Bienvenidos, chavales, a otro episodio
de Aquí nadie entrena. [carraspeo] En el
episodio de hoy os cuento mi experiencia
desde dentro del Tour de Flanders.
Por fin conocemos la nueva Canyon
Endurance y os decimos si nos gusta o
no.
Hacemos una previa de la Parí Rubé. ¿Qué
pensamos que va a pasar?
Charlamos si Paul Sas debería ir al Tour
de Francia y también si debería fichar
por el UAI.
Comentamos con vosotros nuestros
problemas de motivación. Somos capaces
de seguir entrenando [música] después de
la Cape?
Descubrimos una app que le ha sentido a
tener Totemici.
Os presento mi nuevo avión de gravel y
por fin salta Edu lado oscuro del 2 con
un en gravel.
Y para terminar, vuestra sección
especial o cepo. Vamos con ello.
Vamos con ello, chavales. Bienvenidos,
chavales, a otro episodio de Aquí nadie
entrena. Pam, pero nadie, ¿eh? Nadie,
nadie entrena, tío.
Madre mía, qué bien nos quedó ese
nombre, ¿eh? Qué bien nos quedó.
Total, eso fue una buena planchada tuya.
No, no, no nos vamos a esconder. [risas]
Ay,
otra semana más. Esta semana viene
cargadita de cosas, tío. Es que empieza
ya las competiciones clásicas de
primavera, moviditas.
Empiezan ya, ¿no? O sea, te quiero
decir, ya han empezado, ya es la de
Dios. Ya no empezamos.
Si quieres, tío, empezamos hablando
directamente de mi experiencia la semana
pasada para el que no lo haya visto.
Ponemos primero yo, antes de empezar con
tu experiencia, te quería preguntar cómo
vas de la mano, tío.
[ __ ] Vale, tocando [resoplido] la
fibra.
Un segundo solo,
como muchos ya sabéis,
que actualices a la gente.
Me fracturé el escafoides en cape, etapa
uno, momento épico.
El otro día tuviste ya pruebas con el
médico y no nos has contado nada, tío.
De hecho, no me has contado nada.
Justo. Es verdad, [risas] es verdad, es
verdad, es verdad. No, a ver. Yo fui
con, a ver, para me la rompí hace 2
semanas y media cuando empezaba cuando
empezaba la gate, eh, y bueno, mi
intención, a ver, desde ese momento me
dijeron, "Está fracturado los
escafoides, van a ser 6 a 8 semanas, bla
bla bla bla bla." Eh, pues yo fui al
médico con esperanzas de que me dijeran
que de repente ya podía montar en bici.
Resulta que no. Ah, me quedan otras
cuatro semanas de llevar esta movida
puesta. Me dieron una alternativa
bastante guapa,
¿vale? que estoy considerando que era
como de carbono,
eh, que es como una movida como esta,
como esto que llevo, esta férula que
llevo, pero de carbono. Y dije, [ __ ]
o sea, eso puede estar muy guapo, pero
costaba una pasta y tal, así que creo
que me he comprado un par de estas más
por Amazon para poder entrenar y que las
pueda luego lavar. Y nada, es un pequeño
drama a nivel de motivación, eh, hombre,
luego hablaremos.
Uno busca sus
Claro, luego hablamos de motivación. Hoy
solo quería, ahora en la primera parte,
solo quería que toda la gente que nos
tiene es expectantes, tío, de si eso
recupera bien o no recupera bien.
Para todos, para todos los que estáis
medianamente preocupados, recupera bien,
no hace falta operación, por lo visto,
y tengo que seguir llevando cuidado.
Vale,
vale,
esa es mi es mi update.
Perfecto.
Cosa que es difícil porque ahora que me
he montado ese tremendo pepino que veis
que tengo detrás, que se puede caer, por
cierto, en cualquier momento, así que
estar atentos al vídeo. Eh, ahora que he
montado este pepino y lo tengo en casa
mirándome todos los días, digo, [ __ ]
¿sabes? Como que quiero salir. Estoy
hasta por cambiarme el rodillo y ponerme
uno de de los de quitar la rueda de
atrás para montar en esta bici. Pero
bueno, es lo que hay. It is what it is.
Atraca no llego ni de coña,
pero esperemos que para después sí.
Bueno,
así que full gas,
full gas, tío. Pues ahora sí,
luego nos contarás un poquito más de
algunos temas que tenemos por ahí
pendiente, tanto de esa bici que tienes
detrás como de cómo mantienes esa
motivación. Y [resoplido] querías
empezar por la nueva canion o qué o no
has dicho por tu o por tu experiencia,
lo que tú quieras.
Bueno, vamos. Venga, comento lo de
Flanders, que algunos lo habéis visto,
¿eh? Govic nos llevó a Flanders a ver la
carrera por dentro, al tour de Flanders,
la G de Van Landen, y estuvo muy guapo.
El fin de semana previo, o sea, perdón,
el fin de semana previo, el día previo a
la carrera hay como una cicloturista que
hacen e pues para la gente que quiera
hacer parte del recorrido de varias
distancias, etcétera, [resoplido] y tú
participan estilo 12,000 personas. O
sea, es una barbaridad la gente que va.
Es verdad que no hay una salida apuesta,
como que no todo el mundo sale a la vez,
van saliendo conforme van llegando y tú
una cantidad de gente que no, o sea, que
no, o sea, ciclistas que no son, o sea,
no sé ni cómo decirlo, pero no es que no
sean buenos, es gente que no monta en
bici, o sea, gente con pedal plano, para
que te hagas una idea,
¿vale?
Haciendo la ruta, tú la palmó un pavo,
eh, por un ataque al corazón o alguna
movida así. Todos los años pasan
tragedias de estas, o sea, es muy loco y
es como un No sé, tío. O sea, ves a
padres haciéndolo con hijos que van cero
preparados y es es parte de la cultura
que yo ese día no entendí, pero el día
de la carrera tuvimos el lujo de ir en
el coche de uno de los jueces de la UCI,
que era como un coche de jurado.
Entonces, en concreto, mi juez, el que
era como el que iba controlando eh abrir
carrera, era el que en teoría cometió el
error de la de la valla hasta que se
cerró en medio y que la gente tal, o
sea, él iba en todas las paradas de los
trenes, preguntaba a un poli, el poli le
decía, "¿Ha pasado o no ha pasado?" Y él
mandaba atrás y decía, "Okay, a que
sigan o no, okay, a que sigan."
[resoplido]
Y nada, básicamente en ese coche lo que
pude ver más que la carrera, que también
nos metieron en la escapada, que estuvo
muy guapo, estar viendo a los corredores
y tal, que van a van a gas, o sea, es
acojonante.
Y chavales, un pequeño recordatorio,
como ya sabéis, para el proyecto del
Tour de Francia, en julio queremos traer
invitados. ¿Sabéis que ayuda a traer
invitados? El numerito de los
suscriptores, por lo tanto, no cuesta
nada. Si nos estáis escuchando, click a
suscribiros. Lo agradecemos un montón.
Volvemos al episodio. Pues eso, como
venía diciendo, en plan, una de las
cosas que ves que está muy guapo y que
te hace entender es la grandeza de ese
evento. O sea, no te lo puedo ni
explicar. Para la gente belga es como el
día del año. O sea, es una celebración
del ciclismo que a todo el mundo le
molaría ver en plan, bu, es que todo, o
sea, las carreteras, para empezar nos
dijeron que había 1,000 personas que
salen ese día a la calle a ver la
carrera, que es brutal. O sea, desde el
kilómetro Sí, sí. Desde el kilómetro 10.
Bueno, y al principio, o sea, es que est
no ves un hueco en la carretera sin
gente, o sea, como corredor debe ser la
rehostia. O sea, ahora entiendo por qué
para ellos el Tour de Flaners también es
es lo que es. Y luego
hay como fans, no son ni fansons, tío.
Hay discotecas, hay como festivales de
fiesta donde hay musicote puesto.
Sí, sí, sí, sí. Y están al lado de la
carrera. Yo creo que ni ven la carrera
hay como la carrera está puesta en dos
proyectores grandes o en dos pantallas
grandes y la gente va ahí celebrándolo y
tal y con fiesta. O sea, es es la
[ __ ] digo, "Joder, ojalá si hiciese
algo así en la vuelta." Son como
festivales de música donde está la gente
pues tomándose sus copas y sus cosas y a
la vez tienen el tour de flan puesto y
están al lado de algún segmento.
O sea,
guapísimo. En general, brutal.
Ese momento creo que estabas grabando,
eh, ¿cómo era una discoteca con la
pantalla encima y arranca pogachas
tú? Y o sea, la canción [risas] hace
como la canción rompe y ataca Pogacha a
la vez y es como, "¿Qué qué? Estoy por
subir ese rail por separado, tío.
Guapísimo. La gente bailando. Ni idea
que haya atacado Pogachar, obviamente,
pero guapísimo. Tú, ¿eh? Muy jarto. Muy
jarto. Cóo es de diferente cómo lo viven
ahí a cómo lo viven aquí. O sea, cl es
que ahí de repente vas por los bares y
tienen ciclismo puesto, ¿sabes? O sea,
no no fútbol es es es muy heavy, tío.
Muy heavy.
Así que guapísimo. No sé, me imagino
algún día hacer un festival de aquí
nadie entrena tú durante alguna etapa de
la vuelta o algo en plan con música,
fiesta, tal.
Eso eh lo se puede intentar hacer alguna
cosa cuando seá vuelta a España, porque
yo creo que habría que que ir a alguna
etapita, pero no sé si has visto los de
Coach Viw, los de las camisetas estos
que se llevan un sofá allí a no sé, no
sé si los vistes en algún momento o
algo, pero me pareció super top, ¿sabes?
En plan, se montan ahí como un sofá,
tío, y lo y lo hacen, o sea, está muy
guapo, tío.
Sí, montan una fiesta alrededor del
ciclismo, como si fuesen las fiestas del
pueblo, un sitio, pero alrededor de una
carrera. Muy guapo, tío, muy guapo. La
verdad es que es una cultura que que
pues pues está años luce lo que hay en
España. O sea, en España obviamente
somos muy ciclistas, pero no lo
celebramos de esa manera. No es como un
evento social tan tocho,
ya.
Eh, brutal, brutal, muy recomendable a
todo el mundo para ir a pasar el fin de
me parece la [ __ ]
Solo hay una cosa que me jode, tío, y es
que ahora mismo Sara ha hecho más muros
clásicos, en plan más muros épicos que
yo en toda mi vida, tío.
Total, total. se lo gozó,
tío. Subi de cuadre morió. Pero, pero,
¿qué es esto?
Además, en bici de gravel, que es 100%
la bici para llevar en ese terreno,
porque veías las bicis también cómo
sufren y cómo deben sufrir las de los
pros.
Y yo creo que con eso nos dejamos de
experiencias y hostias y vamos ya, por
favor, a la nueva canon.
Otra vez, [risas] otra vez.
Bueno, es que, a ver, es un evento, o
sea, la nueva canon la la comentamos la
semana pasada. La duda era si era la
nueva endurance o la nueva Road.
Confirmado.
Es la endurance
que que la bici es la nueva endurance.
Sí.
Ah, [suspiro]
y el lanzamiento obviamente es brutal
porque la está usando Vanerpool. La va a
usar Vanerpool en Rubé. Si gana Rubé ya
sería la épica,
pero eh, o sea, yo he estado mirando la
bici y, o sea, algo que yo pensaba que
iba a ser como la enhorabuena máxima
canion en plan, os la habéis sacado,
viendo lo que han sacado,
no puedo decir que lo sea porque
realmente
eh para empezar solo han sacado dos
modelos, los dos cuestan 9000 € son los
topes de gama, va. Eh, la bici en peso
está en 7,G5, lo cual para una a tope de
gama,
no sé qué tal es. Y luego lo único que
ha cambiado, o sea, las geometrías, que
lo tiene en su propia página web, la
geometría de la endurance y la geometría
de la AROAD son exactamente iguales.
O sea, exactamente iguales. Es
exactamente iguales. Es como 3 mm más
larga de atrás la nueva la nueva
endurance. Lo cual, tío, creo que en el
Sí, creo creo que en el fondo es como
me hace dudar en plan cuál es el
objetivo de esa bici,
porque lo único que ha cambiado
es el paso de rueda.
O sea, en
ha pasado del límite 33 a 35.
Eso es lo que es la endurance previa
respecto a esta.
No, la endurance no, la endurance y la
routad.
Ah, vale. La endurance y la AROT.
Vale, vale. Es que claro, yo no te
puedes creer que hasta ahora que lo has
dicho no sabía por qué habías metido
endurance y es que no me había enterado
de que lo habían presentado nueva.
Estas a 1 movidas, te lo perdonamos.
No, no, no me no me he enterado.
Entonces, claro, no había podido ver las
geometrías. De hecho, cuando la has
metido aquí digo, "Pero si no ha salido
nada, ¿por qué la vamos a comentar?"
[risas]
Cuando estaba en el guion, ¿vale? O sea,
en geometría es exactamente igual que la
de Road.
Es exactamente igual que la de Road. O
sea, vamos a ver, igual es un stack 2 mm
más alto, o sea, es es prácticamente la
misma bici. O sea, exactamente igual. De
hecho, yo ya lo dudaba la semana pasada
cuando veíamos que Vanerpool llevaba la
nueva endurance y no y ha llevado una
potencia negativa en la A Road. Y en
esta, no es que llevase algo extremo, o
sea, era lo mismo. Digo, tú, es que la
bici debe ser igual. La bici es igual.
Lo único que ha cambiado es el paso de
rueda.
Y es 1 euro más cara. [risas]
Y es y es un euro más cara.
Es [ __ ] Y eso qué raro, tío. Es aquí
unos 9000 y los otros 899. Vale, o sea,
yo yo tenía entendido que la idea de una
bici endurance era acomodar las
geometrías a alguien
un poco menos flexible que los pros, que
es lo que venimos hablando. O sea, un
stack un poquito más largo,
¿no? No entiendo del todo, eh, o sea, un
stack un poquito más más alto, perdón. O
sea, no entiendo del todo el objetivo de
la bici.
542 de stack en la rot, o sea, en la Sí.
539 en talla S. 542 539 3 mm más alta.
390 en rich es 390 es igual. What?
Es igual.
Sí que es
es exactamente igual. y en batalla, es
decir, lo que es el largo de eje a eje,
985 la endurance
y 982
la ROT, o sea, es un poquito más larga,
que sí que le da algo de estabilidad,
pero poca cosa, ¿no? Ángulo, ángulo de
tenemos ángulo de sillin. A ver, voy a
verlo. Que es el otro, el ángulo de
sigin, para que la gente entienda más o
menos cómo de recto está el ángulo, el
tubo vertical, que es lo que puede hacer
que la bicicleta pues pedales un poquito
más encima o o menos. El F. A ver, A, B,
C.
El Aroad es 73 y medio.
Vale,
yo estoy aquí en la endurance.
¿Por qué no me sale?
Ya no sale. No, a mí tampoco me sale.
No, no sale.
Bueno, no sabemos.
No, no sale, ¿eh? Qué curioso. No sale.
Ya se asaltan, ¿no? Es como que van las
letras A F [risas] G H E i J. No, bueno,
F.
Se la saltan.
Bueno, pues
pero bueno, la bici ehectos prácticos es
la misma, lo cual
honestamente no entiendo exactamente por
qué. Si lo entendéis en comentarios,
hacérmelo saber. O sea, lo único que veo
es un aumento de paso de rueda. Fin.
Luego ellos lo decoran de muchas
maneras. Dicen que la bici es más rápida
por terreno roto, no sé qué tal porque
el cuadro eh reacciona de una manera
otra. Okay. A niveles prácticos lo único
que podemos ver es mayor paso de rueda.
Que no es que esté mal, ¿eh? O sea, está
bien. Es decir, o sea, me parece top. De
hecho, me deja cuestionando ahora quién
se compraría quién se compraría la Aroad
normal pudiendo comprarse esta porque
esta es un Wio más lenta a 40 km/h que
la Aroad. O sea, Canon lo está vendiendo
como la como endurance, pero con los
mismos beneficios que la de Aroad.
Entonces, no sé qué van a sacar para la
Aroad que sea la de Dios, porque por
ejemplo, si ahora cogen y con la Aroad
sacan una bici con, o sea, es que la
tienen que sacar con mínimo 34 de vaso
de rueda. O sea, hoy en día ya sacar una
bici nueva de carretera con menos de eso
es un poco,
o sea, como que no tiene sentido, o sea,
no sabes ya que tienen que hacer un
cambio como muy grande en, o sea,
sí, o sea,
ahora sí, no sé, supongo,
yo supongo literal, o sea, a ver, es
verdad, o sea, yo aquí tengo que decir,
pero ya es que es rarísimo, tío, porque
la endurance de antes o una de dos o van
a hacer que convivan dos endurance, una
endurance aero,
y una endurance no aero, porque la otra,
o sea, sí que ha sido un cambio muy muy
grande en cuanto si comparamos modelo
con modelo, es decir, endurance previa a
la de ahora, a nivel estético es un
cambio muy grande,
pero por ejemplo en la anterior
endurance es que me la he sacado aquí
porque yo sé que tenía diferentes cosas,
tenía como la cajita del cuadro para
meter las herramientas,
¿vale? algo que si no el anterior
endurance, la anterior endurance es
endurance,
claro, más falta adelante más cortita,
claro, me parece top y o sea es que yo
esa para la endurance sí que le metería
todas esas cosas de tener una una
cajetilla para las herramientas y todas
estas cosas. Entonces,
no sé, tío. A ver, y en para que la
gente le voy a voy a cantar un poco los
datos para que la gente lo sepa, pero es
que esta en talla S era 568, o sea, 568
frente habíamos dicho antes
542, es decir, casi 30 25 cm eh 25 mm
más alta. Y chavales, hago un pequeño
parón porque ya sabéis que nuestros
proyectos son los principales
patrocinadores de estos episodios. Así
que a Umbral, la plataforma que gestiono
en este caso, donde tenéis planes de
entrenamiento, tenéis también eh todo
tema de cursos para aprender a cómo
entrenar y cómo entender vuestros
entrenamientos, tengáis o no entrenador.
Y en este caso, pues uno super
importante que es el de la QH. No queda
mucho. Si todavía estás pensando en
hacerla, pues todavía estás a tiempo de
inscribirte y hacer el entrenamiento de
estos últimos dos tr meses para llegar a
tope. Nos vemos en Ombral. 390 esta y la
endurance era 375 en talla S, 15 mm
corta, lo cual solo me puede decir que
la gente, o sea, lo único que esto
indica, entiendo yo, es que la gente no
ha comprado mucho la endurance. No es
una bici que se le haya vendido mucho.
Ellos habrán hecho sus números y han
dicho, "Oye, vendemos mucho más road que
Endurance." Claro, pero yo, o sea, yo
entiendo sacar una, o sea, una endurance
así lo que hablamos anterior,
estéticamente que sea la de ROT, pero
hazmela con la geometría del anterior
endurance,
que es lo que pensaba yo que iban a
hacer, ¿sabes?
Y métele pequeñas lógico, que es lo que
hizo Rose,
y métele pequeñas cosillas. Pues eso, le
metes paso de rueda 35, okay, perfecto.
O incluso más,
le metes la cajetilla del cuadro con
herramientas, okay, perfecto.
Incluso si quieres, aunque no estoy no
me no me encanta, le metes la tija con
esa que tenían que como que flexaba para
ser más cómoda.
Sí, sí, sí, sí, sí, sí.
Pero si sacas la misma, yo tampoco no
entiendo muy bien una de dos. O canion
tiene algo preparado
mucho más loco a nivel de la nueva road
o o no no entiendo esta bici. [risas]
Yo tampoco. Es que no no sé por dónde
pillarla, ¿no? Y para ser una endurance,
yo creo que el paso de rueda se queda
corto, o sea, 35 ya para una persona que
se esté buscando, o sea, para una bici,
por ejemplo, que digas, "Oye, pues a lo
mejor para me hago un bike packing, le
quiero meter liso de 40, eh, para poder
meterme por algún caminito de tierra tal
o viajar cómodo." Pero está como que
para eso no es porque es muy racing, o
sea, es como es literalmente una erro
para parir rubé, o sea, es eso,
pero no es una endurance
ya, tío.
O al menos no es el concepto de
endurance que nosotros conocíamos antes,
porque entonces la super six Evo nueva
que comentamos en unos episodios atrás,
eh, esa es una biciendurance porque
tiene más paso de rueda que esta o
igual,
¿sabes? No, yo no sé no sé decirte, tío,
en ese sentido. O sea, me refiero es una
bici que ahora mismo, ahora que la han
sacado viendo que es la endurance,
viendo la geometrías y viendo todo, no
le no le encuentro el lugar exactamente.
A no ser que
además no tiene sentido. Por ejemplo, le
han puesto, perdona que te interrumpa,
le han puesto las llantas, las DT Swis,
eh, las 1000 arc o algo así de 65 de
perfil, que dices, "A ver, 65 de perfil
para una endurance me parece un poco
agresivo y además son de ancho interno
22, que es como,
o sea, si va, si está pensada para un
neumático de 35,
22 no tiene sentido." O sea, se queda
como la megabombilla, ¿no? No sé. Yo no,
te juro, te juro que no lo entiendo.
No, no, yo igual, eh, o sea, sin no a
mal ni bien, sino de No, no entiendo muy
bien cuál es su lugar,
¿no? No entiendo. Dicen que es más
rígida e en la zona de la pipa con
respecto a la CFR anterior, a la Aroad,
sí,
que les da mayor precisión y eficiencia
para atacar sobre los adoquines.
Claro, rápida,
o sea, está como muy hecha para, no sé,
para Rubén,
no sé.
Sí, sí, sí, pero que no sea ni
y más yo la verdad es que no sé,
sabiendo que van a sacar en teoría una
nueva de Rout
o me sacas luego la de Rout que sea tipo
de rompedora como fue la V, la Y de
Colnago o como me la saques igual por
ahí.
Claro, o si me la sacas igual. No, no,
no sé en qué momento van a coexistir
estas dos bicicletas. Tampoco sé si las
los otras endurance van a desaparecer,
el otro modelo va a desaparecer del todo
o no. Bueno, en tope de gama está claro
que sí que ya ha desaparecido porque ya
no está en tienda, al menos, yo creo.
Sol, porque si tú te vas ahora mismo a
endurance te sale eh endurance CFR y la
endurance ya la siguiente, la CFSDX esa.
Entonces no no sé, tío, no sé. Una
bicicleta rara. Mm.
Una bicicleta rara. Yo no me esperaba
esto.
Claro, o sea, me gusta estéticamente, me
parece una bicicleta okay, pero si si es
endurance
no no entiendo ni la geometría ni el
resto de cosas, la verdad. Ni los neum,
o sea, ni las ruedas,
ni los claro es que no como que no tiene
ningún sentido. A mí no me cuadra para
nada, tío. No sé. A ver, han hecho de
sigin, solo por curiosidad, ya por ir
terminando el tema de la canion, pero
una de las cosas malas o malas de lo que
yo puse cuando hice el vídeo de la Road
en su momento de los errores, es verdad
que la Road a mí me pareció y lo he
dicho siempre, una bicicleta super top,
pero una de las cagadas que venían es
que el ancho de sigin venía super
estrecho para lo que es lo habitual,
¿eh? No lo ponen, no [resoplido] lo
ponen al menos. A ver, siin, seitaria
128 g. Bueno, a ver, no, qué raro que no
lo pongan. Siempre ponen bastante bien,
eh, todas estas cosas, pero no no lo
ponen,
no lo ponen. [resoplido]
No sé, para mí a mí se para mí se ha
quedado muy muy en el terreno de nadie,
¿eh? No sé por dónde va a ir el tema. Es
verdad que ha sacado un maníar nuevo que
está bastante guapo y tal. Sí.
Y y vienen montadas con las de 35 de
Pirelli
ya de serie.
[ __ ] Bueno, pero ya está. Es lo único
que Eso mola, ¿eh? A mí eso sí que me
mola.
Sí
que también te digo, aún así nosotros
estamos muy a tope con el tema de meter
más ancho y todo lo que tú quieras, pero
a veces la gente es bastante reticente
luego a montar 35, ¿sabes?
Sobre todo si yo soy un cliente que se
ha comprado estas ruedas, o sea, esta BC
y me llega con esas ruedas montadas en
esas llantas y veo el tremendo bomb la
tremenda bombilla que va a hacer. digo,
[risas]
"Me enfado,
dame otra, no la quiero."
Porque llevar un perfil, llevar un
perfil 65 porque es super aerodinámico y
tenerlo con ese bombilla es como
antiproducente. Insisto, es una que no
entiendo, o sea, contraproducente, no
entiendo para nada el objetivo. No lo
sé. Eh, supongo que Canyon sacará algo
en breves que nos haga decir, "Oh,
[grito ahogado] hostias, es por esto,
¿sabes? Porque es que a día de hoy
es que me parece curioso porque si
seguimos metiéndonos un poco en las
características [risas]
viene con desarrollo 50 37 de plato.
O sea, pero que o sea, a ver que ojo que
me encanta ese desarrollo, creo que es
un desarrollo muy óptimo, pero igual si
estamos hablando de un endurance, que
estamos hablando de una bicicleta para
un cicloturista medio tal, el 4835 es
Dios. Es verdad que le bueno le han
reducido el tamaño bien a 165 en talla
S, en talla M también. ya en talla L y
XL 170,
pero no sé, no sé,
han hecho una bici para el ciclista
moderno. O sea, a mí lo que me sorprende
es que se llame endurance y lo que me
pregunto es, ¿qué va a pasar con el
endurance de verdad? O sea, ¿qué va a
pasar con ese modelo? Si va a
desaparecer o si van a sacar algo
distinto o o qué. Eh, pero este modelo
es básicamente una bici de carretera
moderna, fin. No veo el sentido de que
sea la nueva Endurance. Es es una Aroad
y ya está. Es la ARADO que que tenía que
ser.
Bueno,
ahora hacer todo esto y tal, no, no sé,
no sé.
Supongo, yo creo y espero que Canyon
vaya a sacar una biciciaero que flipas.
A mí me encantaría.
Ah, pero también no sé, está el tema del
peso. Esta Andurasen estaba en 7,G y
medio. 7,G yo, tío, en talla M.
Sí, eso pone.
Eso sin pedales.
O sea, ni bolsita del sillín, o sea, la
tienes en 8 kg con el Garmin y tal. Es
una bici de 8 kg. Es que no no entiendo.
Bueno, en fin.
No sabemos cosas. cosas que hace la
industria que no entendemos y que
esperemos que no se
esta esta hay cosas que hay cosas que
están mal de la industria y hay cosas
que están bien de la industria, pero
esta es directamente una cosa que no
entiendo, [risas]
un vacío en el mundo de la industria.
Y invito a la gente en comentarios que
me diga, "No, no, esta bici está pensada
para esto." Vale,
no, más bien que nos deje en comentarios
si ahora mismo con lo que hay solamente
si ese canyon, ¿qué bici se comprarían?
Es decir, si sois bicicloturistas,
os compraréis esta, os compraríais la
endurance, la otra, la anterior, vamos a
decir. Y si sois más cicloturistas, pero
de los que os mola ser un poquito más
pros, os compraréis esta o ya os iríais
directamente la road, ¿sabes?
Vale. Y y tú qué harías.
Yo que he probado la ROAD es que me iría
la Eroad
primero porque yo la Route yo probé la
Eroad anterior que llevaba 65 de perfil
y a mí no me gustó porque con viento
lateral yo notaba que era más inestable.
Y soy yo que siento que controlo más o
menos la bici, pero yo en algún puerto
eh lo notaba bastante cuando hice la
Mallorca 312. Por otro lado, una cosa
que echaba en falta en la Road, que
obviamente entendía que no lo tuviese,
pero es el cajetín de herramientas.
Parece una gilipolletz, pero como yo lo
llevaba en la Lux Trail anterior y la
llevaba en la de Gravel, cuando de
repente tienes que volver a llevar
mochilita de herramientas, en el sigín
dices, "Mierda, con lo chulo que está
poder meterlo en el cuadro y esta
tampoco lo tiene,
¿sabes?" Pero entonces al final digo,
pues me quedo con la R normal. No,
no, porque esta te da más paso de rueda.
Te lleg hasta 32. O sea, yo sigo
utilizando 28, o sea, hasta que todavía
me quedan dos años para para llegar al
32. Tengo que pasar por el 30 antes,
¿sabes? [risas]
Yo, por ejemplo, si me tuviese que
comprar una carretera, una una bici de
carretera de cañón, me compraba la la
nueva Endurance. Si me parece una bici
cojonuda. Lo único que no entiendo es
por qué se llama Endurance.
Porque la la porque por ejemplo si estoy
pensando en alguien eh menos
flexibilidad, más mayor o lo que sea,
que quiera una bici más para entrenar o
rodar y se la pela un poco, es que
levantaría la endurance anterior, que es
realmente la cómoda.
No sé,
no sabemos, no sabemos. Solo esperamos
un avión Canion, si nos estás
escuchando, que sé que esto te va a
llegar a gente que trabaja en canion ya
se encarga la magia de hacer su [risas]
efecto.
Esperemos que
Ya se encargan las redes.
Ya se encargan las redes. Pues esperemos
que saques un tremendo pepino a Erad.
Dejarnos hacer un review.
Dejaros hacer un review a ver qué pasa.
A ver a ver qué nos parece. A ver que
[risas]
creo
está más complicado, [grito ahogado]
pero bueno. Bueno,
vamos ya con dónde se va a ver esta
bici,
que es la semana que viene.
Venga.
En lo que para mí es la carrera del año,
o sea, Flanders me parece la [ __ ]
pero para mí Parí Rubé es es la carrera,
tío. O sea, si hay una carrera que a mí
me parece la [ __ ] es la para ir Rubé.
Es la que más me apetece ver. es la que
me pongo casi desde el principio y es
donde vamos a ver esta bici y es donde
dicen
que si en Flanders
estaba un 70% de posibilidades que
ganase Pogy y un 30% Banderpool, que yo
lo veo más hacia Pogy, pero bueno, en
Rubé es 5050 y yo eso lo compro.
Yo creo que en Rubé va a haber más
jugadores.
Es mi apuesta.
Es decir, no se va a centrar solo en
ellos dos, sino que yo el otro día vi a
un Filipo Gana muy fuerte en la carrera
que ganó Baner en último momento. Banaer
le veo bastante bien últimamente. Es que
ya no es un muro, ¿sabes? Ya es otro
rollo. Entonces yo creo que también
tengo un poco esperanzas que no sean
ellos dos solo. No sé
ya.
Es mi esperanza. Que por cierto, ¿tú
crees que irán con 35 alguno?
Sí,
porque en el
100%
en en Flandes no. No, en Flandes no
llegó ninguno a llevar tanto. Por lo que
yo he visto en medios no he visto nada
destacado. Siempre que lo he visto 32.
Sí que se destacó mucho el monoplato de
Vaner con mucho.
Sí,
pero no mucho más.
No, no, yo tampoco lo he visto. Tampoco
vi que llevasen más, pero yo creo que en
Rubé sí. Yo creo que en Rubé sí. No sé
qué tiempo dan para Rubé, de hecho lo
deberíamos mirar. Eh, de hecho lo voy a
mirar porque cambia por completo la
predicción de la carrera,
hombre.
Eh, Rubé Weather.
Rubé Weather. Vamos a ver.
Nada. Bueno, eh, nada, nubes, nubes y
claros.
Nubes y claros.
Nubes y claros
aquí.
Por lo tanto, eh, jaer, no sé. O sea,
yo, por ejemplo, fíjate, si tuviese que
poner pasta, en plan, si alguien me
dice, "Tienes que poner pasta a la
carrera."
De verdad, creo que pondría la pasta en
Banderpool, ¿eh?
Sí. [ __ ] a ver,
yo creo yo creo que otra caída de Pogy
ya. Yo lo que es que me cuesta ahora
mucho ver a Pogy soltando a Verpool en
un llano de Pabé, ¿sabes? Me cuesta
a mí también
me cuesta. En una subida te lo compro.
Al final se veía, obviamente que estaba
más fuerte y si mueves 200 W más que el
que el otro, pues le sueltas, ¿sabes?
Sí,
pero en el llano y yendo ahí es verdad
que me gustó mucho hablando de creo que
fue nuestro gran amigo Flecha.
Oh my god.
Que cuando estuvieron comentando
Flandes, si no recuerdo mal, creo que
fue él, que estuvo contando también la
parte de eh que Van Derpool estaba eh
dando muchos relevos para ser pero decir
para saber que el otro te puede ganar
con facilidad, ¿sabes? Eso lo decía
Contador en la montanera
o lo dijo contador en la
Es verdad, es verdad. Lo dijo contador,
¿no? No, nuestro amigo Flecha. Bueno,
pues nuestro amigo contador.
Pues sí. Y me pareció que que de alguna
manera tenía razón, ¿sabes? Es como,
tío, si sabes que que es probable que
este tío que está [ __ ] colgado a la
cabeza, eh, te vaya a soltar, oye,
aunque quede feo, igual tienes que
quedarte a rueda, ¿no? Y no da relevos.
Es como, tío, juega esa baza, ¿sabes? Y
y es verdad que igual en Flandes es más
difícil jugarla porque se te sueltan en
un muro, pero imagínate que Vanerpool
le da dice, pues no te voy a pasar ni un
relevo en toda la rue.
La movida es la la situación es se
escapan ellos dos y una vez escapados
Vanerpool deja relevos. Pero yo ahí la
pregunta es, ¿para Vanerpool tiene valor
hacer segundo en Rubé o no?
¿Sabes? Porque si tiene valor hacer
segundo en Rubé, entonces dice, pues
apoyo y doy relevos. Pero es un tío que
ha ganado tres rubés seguidas,
ya, que igual le compensa más el
jugar esa baza de ser segundo y
y pista.
[ __ ]
Claro, no lo sé. Es que no lo sé, no lo
sé. Lo que estaba diciendo Contador es
que él no entendía que Vanerpool
estuviese dándole relevos a a Pogachar
en ese terreno. Y yo, o sea, es que
directamente creo, o sea, creo que a ese
nivel y Van Banderpool lo dice, dice que
él va siempre a tope y ya está. No sé si
es un tema de ego de como no llegar a
meta y haber parecido que no has dado ni
un relevo, como que no va con ellos. Si
son killers y cuando están en ese
momento lo dan todo h pase lo que pase,
no lo sé.
No sé si va por ahí
también. Igual a vez yo no sé también
que pensaría en ese momento Vanerpool,
pero igual piensas igual tengo más
posibilidades en un cara a cara con un
con un Pogachar, ¿sabes? que si de
repente me entra por detrás Banaer, me
entra por detrás Evenepol y el del Trek
que se me acaba de olvidar el nombre.
Pedersen,
no, a ver, sí, pero por ejemplo si tú
eres pool, o sea, tío, al sprint
ya, pero es que la cosa es que que te si
te pillan de atrás o no es que no sé,
pero a lo mejor al sprint él podría
llegar
o ganarlo o hacer segundo también,
¿sabes? O sea, no no sé. O sea, no sé
qué estará pensando Vanerpool ahora
viendo, sabiendo que el domingo se va a
enfrentar a una situación muy parecida.
No sé si está diciendo nada, voy a hacer
lo mismo o no sé, es complicado, pero es
verdad que creo que Banart, que tú lo
has mencionado antes,
en Rubé va a hacer cositas, tío. Espero
que sí.
Ha cositas, va a hacer cositas. Va a
hacer cositas, ¿eh? Pero y lo guapo que
tiene que ser eh ser un banderpool y ya
sales de la, o sea, estás en la salida y
tú dices, "Mal, se tiene que dar al 99%
para no estar entre los tres primeros."
[risas]
Total, clase.
Total. Bueno, de hecho, una cosa que no
he comentado de Flanders, cuando íbamos
de camino a la salida, que la salida
era, si no me equivoco, a las 10 de la
mañana, serían las 9:15 que estábamos
llegando nosotros en un de repente
aparcamos en un semáforo,
miro un, o sea, hay un Lamborghini de
estos todreno delante y digo, "Puta, ese
puede, ese puede que sea Vanerpool.
Está muy guapo eso,
porque este le parcina Lamborghini
Antworp y repente de la matrícula MVDP y
digo, la [ __ ] es Wanderpool. tú estaba
llegando, o sea, estaba llegando a la
carrera con una hora de antelación. Eh,
está bien, lo sé. ¿Para qué quieres más?
Ya,
hombre, no sé porque el resto de pros,
ya te digo yo que llegan un poquito
antes porque tienen que prepararse,
hacer sus cosas, tal. Este llegó tú, o
sea, eso h estaba llegando a una hora.
Al final no es solo la salida, tienen
que hacer, o sea, tendría el tío 15
minutos desde que llegó para hacer la
presentación de equipos, eh, toda la
movida, ¿sabes que ahí hay un show que
no se ve en la tele que también pasa?
Capo, tío, es que es capo. Ya está.
No, no, capo máximo. Eso no hay dudas.
Eso no hay dudas.
¿Dónde dónd era el coche que podía? O
sea, porque yo sé que en Andorra puedes
cambiar la matrícula al nombre, ¿sabes?
Puedes poner lo que tú quieras en la
matrícula, pero este lo tenía ahí
en Europa también.
Ah, sí. [ __ ] qué guapo.
Sí. Bueno, al menos no sé. En Londres
sí, la compras y ya está.
Sí, la compras, pagas X al mes. Me
parece una opción buenísima todo esto.
Para sacar pasta por parte.
Ah, para por parte del gobierno.
Buena idea.
Es buena idea. Es buena idea. Total,
totalmente.
Bueno, pues a ver qué vemos, tío,
en París. Rubé,
a ver qué vemos. Hay ganas. Yo creo que
vamos a ver mucho monoplato, o sea, pero
muchísimo monoplato. Antes he visto un
vídeo de
este Abrahamsen
con un monoplato de 50 y la piñonera
atrás de carretera normal. Sí, es que
hay algunos que van con piñonera normal,
o sea, y yo creo que en Rubén la gente
no va a llevar atrás un exploro. ¿Para
qué quieres un 46?
Claro, claro. Yo irán con la piñonera
normal, tirando a pequeña.
Sí, un 10 creo que es la 1033 y luego
pues sea 10 30 o 1031 o 1029, algo así.
Buah, qué guapo, tío.
Y una Brahamsú, ¿tú crees que puede
hacer algo? No,
tío, es que ahí me fallan mis mis
pensamientos de que es el un crack,
¿sabes? En plan, quiero que haga algo,
¿sabes?
[risas]
Ya,
pero no sé, tío, este año tampoco le veo
tan no le he visto tanto, tío. ¿Qué ha
pasado? No está
ya no no ha estado. No sé, no sé, no ha
estado tanto, tío. Demasiado entreno en
Senanevada ahí encerrados. No sé.
El otro día hablé con esto de con
Álvaro, el de Move de Andorra, que que
ha trabajado de fisio con el con el 1x y
se decía. Le digo, "Tío, es que igual no
le vemos tanto justo por eso rollo". Es
que a ver quién se va ran hacer 4 horas
de rodillo en invierno, tío. De verdad,
es tan necesario
durante un mes.
¿Y él qué decía? que él pensaba lo
mismo. [risas]
Dice, "Si es que me parecía absurdo
también."
Tiene que freírte la cabeza eso.
Ya no sé. A ver, ojalá. Cuando tú
comparas a un Pogachar o un Vanderpool
que se han preparado la temporada
entrenando al sol en la Costa Blanca y
durmiendo en sus tiendas de altura, tú
comparas eso con Abrahamsen que ha
estado eh haciendo altura nevada,
rodeado de nieve, entrenando hm en
rodillo sesiones de 5co y 6 horas y
dices, "A ver, mentalmente uno llega más
fresco que otro,
claramente,
y eso tiene que tener un impacto."
Ya, tío. No sé. A ver, ojalá, pero yo
creo queunar,
pero no te iba a decir, Abransen es, yo
creo, para fugas y eso,
no sé.
Ya, poco más.
A ver, dime qué me quieres preguntar.
Otra cosa que te iba a preguntar yo es
eh
Flanders fue una carrera muy chula, pero
tío, fue muy
dura.
Es decir, los top 10 llegaron separados
como con 10 minutos, o sea, llegaron uno
a uno, todo reventado, que en una
carrera que normalmente si uno se escapa
es okay, pero luego siempre hay casi
siempre hay un sprint para el segundo o
si no para el tercero, lleva un grupo,
¿sabes? En este caso llegaron todos uno
a uno, con lo cual la carrera tuvo que
ser durísima. A Pogachar se le veía en
la cara que estaba reventado aún siendo
Pogachar.
Y mi pregunta es si si no ha sido un
poco aburrida. O sea,
para mí hasta cierto punto hay gente que
dice, "No, estar viviendo al más grande
de la historia es la [ __ ] y tal."
No sé que la gente lo diga en
comentarios, porque yo tengo la duda de
que eso sea, a ver, malo para el deporte
no es, pero es un poco aburrido, ¿no?
Lo dijo el otro día Peter Sagan también
en unas declaraciones. Dijo Pogacha está
haciendo el aburrido Claro,
claro. Arrancó ni siquiera en el
adoquín, arrancó en la zona de asfalto.
O sea, es que es como
no sé,
no sé. A, a mí me, se me quedó un poco,
o sea, el tío cuando empezaron el no me
acuerdo ni en quién puerto era, no me la
voy a jugar a decirlo, pero cuando
empezaron el el repecho o la subida en
la que se quedó Vanerpool, tío, es que
no fue ni al final de la subida, ¿sabes?
Mítico duelo de Vanerpool contra Vanert,
que se están apretando y al final
Vanerpool le saca dos bicis y hace esa
mítica curva de de Flanders y se mete a
la izquierda ya se tira para abajo con
dos bicis y lo suelta. Que dices, "Qué
guapo. Esto no fue así. Esto fue, o sea,
esto fue llegando casi llegando a la
subida que el pavo metió gas y Vanpol
dijo chao.
Eh, pero más de muy heavy, eh, nunca
había visto tan así en plan, es que yo
creo que no sé si es que Van Derpool
subió en plan llegó muy fundido ahí o
que dijo, "Voy a regular a ver si luego
puedo pillarle." No entiendo muy bien
porque tú le ves quedarse y no es la lo
que tú dices, no es la típica de le ves
ahí luchando y cómo le va soltando poco
a poco, no, no fue como arrancó y chao,
ya está, fin.
Se acabó.
A ver, sí que hay una parte aburrido
porque se empieza a repetir, yo creo,
mucho,
¿sabes?
Claro, tío. Gana todas las carreras que
corre, todas.
Y y pero que gane no me importa tanto,
pero si gana como ganó el otro día en el
pollo, ¿sabes? Que al final que menos
mal que se cayó. Es que el otro, pero es
que el claro, es que el otro día la
gente dice, "No, Pitco casi le gana la O
sea,
sí, a efectos prácticos sí, pero la
realidad es que el tío se pegó una
[ __ ] y en la chipresa tuvo que, o sea,
en la chipresa es que es acojonante, o
sea, en la se cayó antes de la chipresa
y y subió la chipresa, coronó el primero
y adelantó a todo el pelotón.
O sea, [risas] es que ya solo para
buscar el hueco me parece difícil. Ya
ignora los vatios. O sea, es que me
parece una tremenda locura, tío. Una
tremenda locura. Es una superioridad
exagerada. Exagerada. Yo no sé, tío.
Ojalá no salga nada de dopaje de Pogy,
pero es es acojonante como ese ser
humano es tan superior al resto. No, no,
no lo entiendo. No lo entiendo.
Confiamos en Paul Seas
a tope, Paul.
Ahí está. Luego luego hablamos de Paul
6as. Vamos primero, tío, que la semana
pasada yo te saqué la noticia esta de
Belon CC que hablaba de los 450 W medios
de de Vanerpool en una hora y media.
Sí,
vale.
Ha salido ahora los datos que los
comparte Training Peaks sobre Dylan Van
Barley en el Tour de Flanders. Dylan
Balvar le quedó top 10, es decir, fue al
ritmo, o sea, te quiero decir, los
vatios eran parecidos a cabeza de
carrera o similares
y los números son 560 W 1 minuto, 411 W
5 minutos, 350 W 20 minutos, 312 W
medios, 60 minutos. O sea,
no me parece una locura, ¿eh? Son, por
eso te digo, son años luz
de los 450 W medios de Vanerpool una
hora y media. O sea, te quiero decir,
es que no, o sea, pero a luz, o sea, si
estábamos diciendo que 450 W era medio
normal con, o sea, con con la diferencia
a estos números de Dinan Ban Barle,
Vanerpool tenía que haber llegado media
hora antes. Total, aquí yo cuando los vi
me parecía un poco parecido en el
sentido de,
a ver, es verdad que depende cómo haya
sido la carrera, pues cambia mucho la
película. Es decir, ¿por qué Vanerpool
tenía unos vatios tan grandes? Primero
porque estuvo casi esa hora y media
escapado. Claro. Entonces, Dinam Barle
no estuvo una hora y media escapado,
estuvo un grupo. Eh, igual lo, o sea,
hay muchas carreras de este estilo que
al final se están apretando muchos los 3
minutos del muro, pero luego igual están
10 minutos, vamos, entre comillas, en su
zona dos, ¿sabes? Que también te baja
mucho la media. Entonces, claro, de los
312 W igual ha hecho 312 W medios
haciendo 3 minutos a 500, 10 minutos a
250, ¿sabes?
Ya.
Yo creo que sí, está claro
que esas medias deben, o sea, debe ser
algo así, ¿sabes? Porque si no, quiero
decir, a ver, con todo o con todo el
respeto del mundo y sin tratar de
compararnos, 312 W una hora igual lo
hacemos nosotros, ¿sabes?
Sí, sí, no, eso, o sea, eso 100% pero ya
mi una hora es más que eso.
Ya, ya, ya. Está claro, pero te quiero
decir que aún aún teniendo en cuenta esa
diferencia, me sigue pareciendo que los
vatios de Vanerpool que estuvimos
analizando me parecen, o sea, me siguen
pareciendo una tremenda locura.
A mí me parecen demasiado también porque
¿cuánto pesa Dino?
Yo no sé si eso son reales. No sé si son
reales, tío. M, lo dudo mucho.
Estos vatios que veo aquí,
Dylan pesan 78 kg. ¿Cuánto pesaba
Vanderpool? 75. Ahora sí, sí, por ahí.
Algo menos. Por eso te digo que es que
no tiene sentido, no, no tiene sentido.
Y también salieron los de Nils Polit,
que creo que fueron como 340 medios toda
la carrera, que dices, "Vale, es una
locura." Pero es que lo según lo otro
los de Bpol fueron muy superiores. O
sea,
no lo sé, tío. A mí me
hay que calibrar.
A mí me suena a que a mí me suena que el
Shimano de Vanerpool le le cosas raras,
tío.
Patina, ¿no? Patina ahí un poquillo en
alguna cosa.
Sí, patina o directamente el número es
inventado de Belón, que puede ser
perfectamente.
Totalmente. O sea, que
no sé, bueno, sí hablamos, yo creo,
algún día que es eh cómo cogen los
datos,
¿sabes? en plan creo que llevan con el
GPS por ese que llevan ahora detrás, que
de hecho que han salido muchas imágenes
que llevan la mochil como una bolsita de
herramientas detrás del sillín con el
GPS porque ahora ya van todos los
ciclitas, todos los ciclistas van
trackados.
Ya, muy guapo eso también, pero bueno.
Mira, pero por ejemplo sale los vatios
de Remco, ¿vale?
Eh, potencia media en los últimos 18 km
cuando iba echándolo todo para pillar a
para pillar a los otros dos, a Verpool y
a Pogy,
tío. 340.
O sea, okay,
que que es mucho, pero en plan es que no
tienen ni comparación con los 450 90
minutos del otro. O sea, es como, o sea,
son como mundos distintos. O por
ejemplo, el ataque que no sé de dónde
sacan, es que no sé si estos números son
verídicos o no, pero el ataque de de
Pogachar en en la en el Paterberg para
hacerlo en 3 minutos
480.
Fueron 3 minutos a 480. Pero es que son
ya son vtios normales, ¿eh? Entre
comillas. Quiero decir que la gente no
se piense que estamos flipando nada,
pero quiero decir que 480 W es verdad
que llevaban ahí este que yo el otro día
hice un re para Musara, eh, justo
hablando de estos vatios
y al final 480 en 3 minutos iban por el
kilómetro 261, creo que si no recuerdo
mal. Es decir, que obviamente llevan ya
muchas horas,
pero 480 no me parece una barbaridad,
quiero decir tampoco. Luego hay otro
dato y ya dejamos este tema. Pero es que
creo que 100% de los datos de Vanpool
estaban mal, ¿eh? Mikel Bjerk, ¿vale?
Del UAE,
potencia media en el rato que estuvo
tirando del pelotón durante 2 horas en
el Tour de Flanders, ¿vale? O sea, la
zona llana antes de que empiece la
fiesta,
¿vale,
bro? 360 W medios.
O sea, es que son lo de Verpool son 100
W más
100. No sé, me parece una barbaridad. No
sé.
Pero bueno, ya está, ya ya lo dejo
soltar, pero creo que esos datos los
tenemos que mirar con doble click.
Banderpool, si nos ves, eh, calibra o
métenos una llamadita, ¿vale? De y nos
dices, o sea, exactamente, ¿qué sacaste?
Por por nosotros, eh, por nosotros, por
solucionar alguna BP. Es que claro, te
iba a decir, si fuese Pitcock, el otro
día me le crucé entrenando, todavía
puedo parar. Pitcock, perdona,
¿a qué bateas?
A cuántos batios. A ver, a ver, ¿nos
podemos poner en paralelo? [risas]
Eso le alto, eso le sueltas eso le alto,
bro, y te vas.
Es que es que es locura. Yo te juro que
Andorra me estoy volviendo loco. Es que
cada vez que salgo es que el otro día
para tomar un café y está el [ __ ] Sangay
ahí con el con el [ __ ]
con el novio de la de Risbell,
Andreasen. Con Andreasen.
Ah,
los dos capos allí. El otro con la nueva
canion, ¿sabes? La canon nueva que van a
sacar de mountain bike ahí ocultada.
Claro, digo, sí,
si es que me vuelvo loco. Y también con
Frodeno el otro día también digo, pero
bueno, ¿qué culo es esto? Si es que yo
ahí me pongo nervioso y todo. Menos mal
que no soy super fan boy ni nada de eso,
si no me volvería loco. [risas]
Vale,
vale. Siguiente tema. Eh, está siendo
laulia. No vamos a cubrir la chulia como
tal,
pero seisas,
Dios,
está metiendo un recital.
Sí,
un recital. Este tío tiene 19 años.
Qué locura, tío.
Está haciendo
cosas con olor a Pogy.
No vamos a decir que cosas de Pogyi,
pero cosas con olor a Pogy. O sea,
llegar a 2 minutos del pelotón en una
etapa de puertos es cosa de olor a Pogi.
El tío se va solo cuando quiere, sobre
todo cómo lo hace. O sea, en la etapa en
la segunda etapa de la Chulia, tío, es
que bueno, la crono obviamente
fulminada, pero la segunda etapa de la
segunda etapa de la Chulia, tío, el tío
arrancó
sin mirar atrás, como que subió el
ritmo, o sea, es que ni siquiera
arrancó, o sea, metió un puntito y se
quedó todo kisky, pero todo kisky se
quedó y se fue solo. Y él luego en las
declaraciones dijo, "Quizás me he
precipitado un poco al atacar." Vale,
cuando dices eso es que vas tan sobrado,
[risas] o sea,
exagerado lo sobrado que va este tío.
Entonces, eh, esto
tiene sentido que lo diga porque
pensando en nuestras cosas del tour,
¿vale?
Yo digo, "Hostias, 6as, probablemente
ahora mismo top tres del mundo, 6as,
Bingegard, Pogy".
Vale,
claro. Equipo francés.
Muy guapo, tío, el decalón, ¿eh? Chapó.
Sí, equipo francés, Tour de Francia. Un
chaval que, [ __ ] si se cae Pogi
puede ganar un tour.
Sí.
Ese es el rollo que nos está dando
ahora.
¿Qué haces si eres el Decathlon? Porque,
tío, el otro día yo lo pensaba, de
hecho, tú y yo lo hablamos y dijimos,
"No, tiene 19 años. Meterle ahora mismo
al Tour es joderle porque es una presión
tremenda porque es francés.
eh, etcétera, etcétera, no debería ir al
tour. Te compro eso, pero también es
verdad que nunca sabes si el nivel de un
rendimiento, una del rendimiento de un
corredor, una temporada va a ser igual
la siguiente.
Ya,
al final eres un 6as
o eres, por ejemplo, el agente de
representación de 6as y dices, "A ver,
es que, tío, si haces un podio ahora
mismo en el tour el año que viene, en
vez de cobrar 2 kg, cobras ocho, ¿no?
Versus si no lo haces. [resoplido]
Entonces dices, hostia." Y hay ejemplos
de corredores a patadas que han tenido
años increíbles y después no han visto
tanto la luz. Sepcus, un Tour de Francia
de locos, gana la vuelta a España y
luego lleva dos años que al tío le está
costando remontarlo, ¿sabes? Eh, Carlos
Rodríguez, un Tour de locos,
caída,
no se hizo tercero o no sé qué.
Caída, mala suerte y parece que no
remonta y dices, hostias. Bueno, parece
que no remonta, estaremos en lo de
siempre. Probablemente está haciendo sus
mejores números de la historia y tal,
pero todo el mundo va mejorando. Claro.
O sea, una caída te hace tener un parón
que al nivel al que está evolucionando
el pelotón igual luego no lo pillas.
Evenpool, tío. Evenpepol parecía que iba
a reventar todo. Se cayó y no ha vuelto
a hacer nada, ¿no? Por
claro. Entonces es como No, pero [ __ ]
no, el pu es muy grande, ¿eh? En
Flanders, un tercero tío en su primer
Flanders. Ojo,
y [ __ ] unas juegos y tal, o sea, que
era broma.
Sí, sí, sí. No, no, no, pero pero que sí
que que yo por eso te digo que yo soy el
de Galdón y no sé qué hago, eh. Quizás
sí que le mando, no sé.
Hay alguna noticia que ponía de que el
organizador del Tour de Francia
recomienda no correr a Paulse SAS.
Ah, sí,
sí, lo acabo de ver. Eh, hace dos horas
lo han subido. Lo he buscado aquí, he
visto, he puesto Paulsas Tour de Francia
y lo ponía.
A ver, a ver. No sé, tío, es que como
aficionado al ciclismo digo, es que si
va en moto. También te digo, todavía no
se sabe si va a ir o no, ¿eh? O sea,
está en duda.
Se ha dicho que no.
Ah, yo acabo de leer que está en duda.
Sí, sí. en plan que todavía no han
anunciado
el
el próximo calendario, ¿sabes? Mira, por
6 horas se enfrenta a una gran decisión
sobre el tour hace 7 horas el marca.
[ __ ] bueno, de marca,
marca que sí que sabemos que es que es
puro clickbait que han puesto esto para
que yo [ __ ] aquí, ¿sabes? Pero [risas]
[grito ahogado]
bueno, eh, ahí queda. No sé, no sé, tío.
A mí por un lado me mola. Hay una cosa
que también decían algunos comentaristas
y gente en redes que es que decían, "Por
favor, Paul SAS, no fiches por el UAE."
Bueno, es que eso sería un drama.
Es que sería un drama. Sería un drama.
Eso sería un drama. O sea, si eso pasa,
sería un drama. ¿Qué pasa? que los
números de financiación son tan
distintos
que es que puede pasar porque no creo
que un Decathlon, vamos a ver, Decathlon
es de la familia esta de Auchan que
tienen por pasta, si ellos quieren lo
mantienen, pero claro, es un tío que al
final eh
no sé, tío, yo no sé qué haría si fuese
él, pero no me ir, o sea, creo que no me
iría lo ae, no sé
ya. Yo tampoco. De hecho, ahora que
dices de Lu y la Chulia, eh, del toro,
tío, también me ha dejado un poco no sé,
pensaba que
mucha gente y hay uso
y hay uso, tío. Ayuso, [ __ ] no sé,
igual coincido con él alguna vez en
Andorra y ha escuchado esto, pero tío,
me jodi que es un poco todo nada,
¿sabes?
Ya,
pero más todo nada, muy heavy. O sea, o
está adante ganando todo o está en el
hoyo, tío.
Yo creo que es un killer y la gente que
es killer,
si no se ve adelante ni quiere correr,
¿sabes? Sí, eso sí, es verdad.
Es un poco como Remco.
Sí, a Renco le pasa mismo. Si
el turbe que no va a hacer nada, tío, de
repente se viene abajo. ¿Sabes que son
fallos, ¿eh? Pero son las personalidades
de esta gente tan top.
Están para ganar, son ganadores y si no
ganan al palco, ¿sabes?
Ya, tío, que
no es positivo, ¿eh? Pero es porque pero
a veces lo veo en el sentido de [ __ ]
no me gusta porque lo entiendo, eh,
entiendo que tienes esa mentalidad y a a
tope con ella. Quiero decir, creo que
Contador en su día también tenía esa
mentalidad y es una mentalidad full de
ganador, pero es como, macho, tienes a
skills ahí, ¿sabes? delante luchando y
con tus vatios, tío, por mucho que estés
mal, estoy seguro de que eres capaz de
ponerte a tirar del del grupo, tío, y
dejar a todos, ¿sabes?
Que luego si quieres haces 10 minutos a
gas y te sueltas, pero como que creo que
tienes compañeros por delante que que se
podían aprovechar del pedazo nivel que
tienes, macho. No sé, es mi opinión. Que
luego que igual el director le dice,
"No, no, full, tío, quédate, reserva,
guarda, que tu objetivo es el tour."
¿Sabes? Ya,
¿qué puede ser? También puede ser.
No sé, estos ya no van a ninguna carrera
para entrenar, ¿eh? Estos ya van a
correr, o sea, que tampoco,
no sé. Pero bueno, y otra cosa para
hablar de la Chulia es que a Mikelanda
le han atropellado.
Sí,
el coche la locura.
¿Cómo puede ser que el coche médico? O
sea, no lo entiendo. No se ha visto
imágenes. No sé cómo de [ __ ] fue
el conductor del coche médico. O sea, no
sé si se le cayó delante y tal, pero
tío, un poquito más de cuidado en en los
pelotones profesionales. Es que no lo
entiendo, tío. Y de hecho, cuando yo iba
en el coche de de esta del jurado, tío,
hubo un momento detrás de la escapada
que te juro por Dios que estábamos a 1
metro, a 1 metro. Que digo, tío, que
estos van en pelotón, que hm se cruza el
maniar sin querer hacer el afilador y te
lo comes. O sea, te lo comes como estés
mirando cualquier otra cosa que no sea
el tío. Tú, yo flipaba, ¿eh? Te lo digo.
Una agresividad con la que conducen los
coches alrededor de los ciclistas, tío.
CL es locura, ¿eh? O sea, merece la pena
vivirlo alguna vez porque es locura.
Sí, sí. Adelantando, adelantando en un
abanico, adelantando por la izquierda,
bro, en plan pitando full, que que ves a
los propios corredores medio cagados. Y
digo, "Pero bro, pero pero vamos a ver
qué es lo importante aquí, que tú vayas
como juez de carrera adelante o o que
los corredores vayan tranquilos, tío. O
sea, me pareció un estrés. Digo, no me
lo puedo creer. O sea, y luego cuando
pasa esto de Mikel Landa, digo, o sea,
soy yo, no sé, soy yo la gente de Mikel
Landa. Supongo que aquí cuando se
apuntan una carrera afirman que si se
mueren no es culpa de nadie, pero yo
meto un yo meto, o sea, meto un sablazo
a a la a la chulia, tío, que les digo
tú, o sea, vamos a ver que esto es un
tío es un tío que cobra 2 millones de
euros al año los que cobre, eh, tiene
que hacer un no puedes atropellar a un
pavo y que no pase nada.
Yo es que no sé, no sé muy lo que pasó.
Además ha salido como que
no es que no se vio, no se vio.
Ha salido algún sitio que el juez estaba
presionando al coche médico para que
pasarse o algo así y no sabes, no sé muy
bien cómo funciona por dentro, pero yo
te puedo decir que en general yo cuando
yo era cadete o juvenil, me acuerdo,
típico día que rompías la bici y te
subías al coche de equipo, bueno, bueno.
Flipabas. Y eso es en cadetes y
juveniles, ¿sabes? Que ahí van con los
coches a una [ __ ] Tú como te
quedases, o sea, yo yo he pinchado, me
he agarrado el coche para volver a
entrar al pelotón y he rodado a 70 por
hora. Agarrado el coche para volver a
entrar, que decías, "No me he matado
siendo juvenil de milagro." [risas]
Es una locura. Es otro rollo. Es otro
[ __ ] rollo. Y a mí me da un miedo que ya
yo veo a los pros y digo,
o sea, pánico.
De hecho, los motoristas de las cámaras,
de los enlaces y todo eso, normalmente
son siempre los mismos. O sea, hay como
creo que es una asociación de motoristas
y tal, los que van de un sitio a otro en
las carreras, en plan, por ejemplo, no
me refiero que sean los mismos en el
tour y en la vuelta, sino que los de la
vuelta son todos los años los mismos y
tal, porque tienes que estar muy
acostumbrado a rodar, a rodar con el
pelotón, a saberte mover y por eso
muchas veces también los propios
motoristas se hostian, ¿sabes? Porque
van muy rápido,
van muy muy rápido
para llegar de un punto a otro, o sea,
exagerado,
¿no? Muy loco, tío.
Sí, sí, sí. [resoplido] Hablando de
jueces, eh,
creo que entendí
por qué la UCI no funciona.
A ver, ¿qué te contó el juez de la UCI?
Cuéntanos, suéltanos, filtranos, inform.
Nada, era como la persona más anticlista
del mundo, tío.
O sea, en plan no tenía ni [ __ ] idea. Lo
único que decía era, "Se trata de
hacerlo más seguro." Mira, como vale,
bro.
Sí, pero háblame más. Eh, le hablaba de
que se había lo que se había intuido de
que quizás limitaban los desarrollos en
ciclistas profesionales para que no
puedan ir tan rápido. Eh, el tema del
ancho del maniar, el tema del ancho de
las cubiertas, el tema dame algo, bro.
El otro no, esto, o sea, no. Y es no es
que no me lo quisies decir, es que no
tenía ni idea. O le daba exactamente
igual o le hablabas de quién iba a ganar
y no te Es verdad que ahí igual no puede
ser, o sea, no puede decir nada él y
tal, pero
me encanta. Lo que sí pilló es la la
broma Orbea. [risas]
Ya, ya lo vi, lo vi. Muy top. O sea,
pero es que a mí me encantaría. Tenemos
que traer ese señor, ¿sabes? A hacerle
cuatro preguntas de, "Tío, ¿en qué
momento te has encontrado una carrera en
la que te han metido un invitado en el
coche y te ha empezado a soltar esta
clase de preguntas y encima te va y te
suelta?",
No, lo más seguro para el ciclismo es
que todos vayan en Norvea.
O sea,
yo soy el pavo, tío. O [risas] sea, dije
dije, tío, the safest thing for the
sport is at the Europea, [risas]
the W slower. Y el pavo se reía. Digo,
pues será que escucha el podcast, yo que
sé. Ha pillado la broma, ¿sabes? O sea,
porque yo cuando, o sea, cuando lo
grabé, porque está grabado en el re,
cuando le dije eso, yo esperaba que él
se diese la vuelta y dijese, ¿por qué?
Ya,
pero no. se descojonó en plan como si lo
entendiese y yo, pues [risas] ya está,
no sé, tío,
muy jarto, tío. Ya, tío, te dio poco
juego. Imagínate que te toca un juez de
UCI que le mole un poco, tío, y que le
hubiésemos sacado salseo un podcast allí
grabado.
Sí, sí, sí. A este le hice, os juro
audiencia que le hice 8,000 preguntas,
eh, para intentar sacar algo, o sea, no
me dio nada, nada. Sabía yo más que él,
o sea, no, nada, fatal, fatal.
Bueno,
y además te dijo que tenía otro trabajo,
que no era su trabajo único, ¿no?
Sí. A ver, no viven solo 100% de esto.
Yo creo que este hace otras cosas. No sé
cuál será su curro ya,
pero en fin.
No sé, también te digo que era el que
estaba encargado de que los trenes
pasasen a la hora y no hubiese problemas
y hubo problemas. O sea, que no sé cómo
de bueno es el que me tocó a mí. [risas]
No, no sé.
Lo que sí es era la persona encargada
de decir quién ganaba o perdía la
carrera.
Ah, sí. En el caso de que Pogachar llega
solo no es un problema, pero te pones a
pensar en la Amsterd Race, que creo fue
de 2023 que entró Pitcock con Wood, que
entraron a la rueda que no se en el
fotofinish ni se podía decir en plan era
como imposible ver quién había ganado.
Pues este pavo, no sé si sería él en ese
momento, pero este pavo este año era esa
persona,
el encargado. [ __ ]
el encargado heavy, ¿eh?
La mano de Dios allí. Sí, muy loco, muy
loco.
No sé, a mí me moraría, por ejemplo,
para el podcast ya para más el de
Umbral, que es donde al final termino
entrevistando gente, traer algún juez de
la UCI, ¿sabes? Porque el proceso como
debe ser de, no sé si primero eres juez
nacional, luego te sacas el título UCI,
no sé muy bien, porque sé que hay algún
español y española, en este caso
española de la UCI que o sea que
española, vamos que que porque los en
los mundiales venga tú
claro, pues en los mundiales de gravel
los que más problemas me ponían era esa
chica. En el primer mundial de Gravel
que hice me si no me riñó no sé cuántas
veces durante las dos días previos dije,
no puede ser.
No, no tienes aquí ciclistas que vas a
reñir al único español. ¿Por qué? Porque
hablo español.
Pero bueno, eso ya para otro.
Qué basto.
Bueno, que vale, pues seguimos un poco
aquí con lo que ya puesto, ¿o qué?
Parece que debemos.
Venga, a ver. Le he puesto a Cristóbal
aquí que viene hilado un poco con lo
primero que hemos hablado. Tema de
motivación. ¿Por qué se lo he puesto?
Muy fácil. Yo desde Kape Epic y además
hoy que estaba entrenando con Marta
Torado y estamos a jueves, le ha
[resoplido] pasado le pasa lo mismo en
el sentido de tío, después de Keap Epic
me está costando mucho tener como ganas
de competir, ¿sabes? Es como que, okay,
sigo entrenando, a mí me flipa entrenar
y eso no no pierdo la motivación en
ello, pero tío, ahora mismo tengo traca
por delante y es como, okay, traca, o
sea, mi cabeza es como una carrera más,
eh, tengo ahora Gravel Desert, que la la
habré corrido ayer, según estáis
escuchando esto, y voy directamente voy
a probar, que me hace ilusión probar la
2.1 en la Mondrcker, o sea, es mi única
ilusión de la carrera. Eh, tengo el
campeonato de España y más de lo mismo.
Me motiva el hecho de que voy con el
equipo y me hace gracia ir con Andefine
y tal,
pero tío, no sé, una sensación como de
haber quemado muchas balas psicológicas
con la competición. Entonces, eso te lo
digo yo por un lado y luego también era
la parte de cómo tú de alguna manera,
[ __ ] no estás pudo entrar.
Bueno, lo mío es distinto. Lo mío es
distinto porque porque estoy manco, pero
para hablar de ti, yo creo que por un
lado los bajones post evento grande
poco es que se te quiten las ganas de
entrenar. Normalmente la gente pilla
depresiones
cuando hay un evento tan tocho. A mí el
año pasado con la Traca 360 me pasó
después de tener un objetivo tan grande
y tal, habértelo quitado de medio entre
la fatiga real
fisiológica, acompañado del mental, de
estar pues de no tener ese reto tan
gordo, como que todo es menos después de
eso.
Entonces eso es completamente natural
que creo que con el tiempo se te va a
ir.
Yo creo que con la primera carrera igual
ya se me va. Otra vez entro en rutinas.
Sí, te lo pasarás bien en Desert y en
Tracairás full. Pero creo que por tu
lado
aquí a mí y más que a mí, a los oyentes
del podcast, todos te agradecemos mucho
que seas mi compañero para las carreras,
pero todos sabemos
que es un trabajo de
gregario, de lujo, eh, en el cual te
acompaña un lastre. Yo lo digo
abiertamente, no pasa nada. Algún día
cambiará, puede ser, o no, sí pasará
porque soy un fucking killer, pero creo
que nos debes,
esto lo digo abiertamente y es algo que
tú tienes que plantearte.
A ver, a ver, [risas]
creo que nos debes
una carrera a tu máximo.
Tú yo no. Bueno, nada,
no no no no quiero decir que llegues a
la carrera y des tu máximo.
Hm.
Eso no lo dudo que lo hagas. Lo que
quiero decir es que cojas y salgas de tu
zona de confort y me digas,
no sé qué carrera puede ser, una con
tiempo que sea individual.
Bueno, a ver,
y tú digas, chavales,
Rancho Gravel, octubre,
no, ya no es en octubre,
es en dos meses, en un mes y medio o
así.
[ __ ] Bueno,
bueno, pues la que sea,
¿vale? buscar una carrera importante en
en esas fechas, mountain bike o gravel
me da igual o carretera me da igual.
Hay varias
y que me digas que nos digas a todos
voy full gas no hay excusas
vale lo intentaré. y [ __ ] y
presentarnos en el podcast tu
planificación de entrenamiento.
Chavales, tengo estos dos meses, voy a
hacer este bloque de endurance, voy a
hacer este bloque de BO2 porque la gente
va a aprender muchísimo de de ver cómo
lo haces tú también.
Eso no va a pasar
y y y que te veamos full gas, tío. Algún
evento
¿Dónde está Edu Talavera a día de hoy?
El año pasado hice un evento full gas,
¿eh?
No, en cuanto a preparación,
pero sí,
claro, no, por eso es que eso me da
igual, eso me da igual, bro, porque todo
el mundo hace un evento fullgas,
no es bueno.
Menos tú que a veces vas de paseo.
Yo, claro, es que yo, por ejemplo,
cuando la gente le digo, "Voy a ir a voy
a ir a a Desert, a la desertano."
O sea, cuando yo digo tranquilo, no me
refiero que la gente se piensa que me
voy a ir a tocar los huevos, no. Yo de
vatios voy a ir a full, a todo lo que
dé. Cuando yo digo tranquilo, que lo
noté también en la de eh Santa Val, es
cuando
tú vas tranquilo, yo me refiero a que
vas con más cuidado. Si vas con más
cuidado, estás fuera de carrera. O sea,
tú no puedes tocar y de hecho lo
expliqué creo cuando hice la Santa Bal,
si tú tocas el freno cuando estás
compitiendo con los mejores, te pasan 20
y es así,
o sea, esto es algo que la gente tiene
que entender, es decir, en vatios vas a
tope, yo subiendo voy todo lo que doy,
ya no voy todo lo que doy, pero llega
una curva en la que vamos a un pelotón
de 50 y toca un poco más el freno. Eso
para mí es ir tranquilo o no tomártelo
tan en serio. No es no es ir a pasearte,
¿sabes? Entonces también es verdad que
ahora me cuesta más eh ya no tengo la
cape, que para mí la cape era como no me
puedo caer antes de la cape solo dos
[risas] días antes.
Sí.
Y pero lo de hacer una planificación es
es complicado. Es complicado, tío.
Además es que yo lo es es difícil. O
sea, no sé si eso va a pasar.
Si hay suficiente soporte en los
comentarios, tío, al final tendrás que
ceder
un poco.
Te puedo preparar un mes. Es como con la
aplicación de medir las calorías, tío.
Te puedo preparar un mes a gas. No creo
que aguante mucho más. No sé. Nunca me
he puesto
lo que tú creas que es suficiente para
llegar a un sitio en tu en cerca de tu
mejor rendimiento a día de hoy. Yo creo
que nos lo debes, tío. Yo quiero verlo.
A ver cuánto queda Patraca. Un mes
justo. Sí.
¿Qué va? Tres semanas.
Tres semanas. Tres semanas con dos
competiciones. A ver, yo voy a esperar
este sábado, quiero ver cómo me rige la
cabeza.
A ver, que no no tengo ninguna duda de
que lo vas a petar en que lo vas a hacer
de [ __ ] madre, pero yo quiero ver todo
el processo. Ya, todo el process. Eso ya
los freakis de entrenamiento queremos
ver todo el proceso. Queremos ver a Tala
planteándose hacer un bloque de calor,
¿sabes? Me lo he planteado también.
[risas]
Estaría muy guapo, tío. Bueno, no lo
descarto, pero ya os confirmo que es es
complicado, tío. Es que me gusta mucho
coffee yo, ya sabéis que se hago mucho a
tocarme la minga, tío. Y eso, pero yo
confío realmente, más que en mí, confío
en que un Verona tenga unas un mesecito
tranquilo en casa, entrenar a gas todos
los días con él
y decir, ¿cómo de fuerte me puedo poner
si entreno con este tío
todos los días? Verona, una leis. Bueno,
le se ha hostiaado ahora con las motos.
No sé cuándo va a volver, pero
pero algo así, tío. Eso sí que me
moraría que ahora hasta ahora, pero es
que, tío, es que al final yo me doy
cuenta, digo, tío, cuánto viajo esto, o
sea, estoy cansado, ¿sabes? En plan, yo
miro ahora mi calendario y digo, tío, no
tengo más de dos semanas sellas en casa.
Me cuesta mucho tener continuidad,
¿sabes? Porque no es cuestión de que
digases que cuando estoy en casa, eh,
pues trabajo más, trabajo menos y tal.
No es que
no, nada, pues sacrificas, bro, que no,
que te dejes de hostias,
tío. Luego nos vamos luego igual nos
vamos a China, tío. Igual nos vamos a
China. V.
Bueno, bueno, bueno, bueno. Vamos a
hablar de eso.
Bomba, bomba.
Muy loco,
muy loco,
¿eh? Bueno, va
a ver, vamos a hablar de eso porque
vamos a hablar de mi motivación.
Venga, eso te iba a decir. Digo, yo esto
realmente lo había traído aparte porque
ahora encima me ha metido más presión
Cristóbal, ¿sabes? Salgo de aquí, no sé
si motivado o desmotivado. [risas]
Vamos, chavales, estáis en mi equipo.
Está en equipo.
No, es verdad. Mucha gente me ha
preguntado de la gente que ve hablando,
tal. Cristóbal, ¿cómo lo llevo? Y cómo
lo lleva tal y es como, [ __ ] tío, al
final tú también tenías traca entre ceja
y ceja, tenías que hacer top 20 en
traca.
Te ha valido como excusa. Vale, no pasa
nada, ese ese clip lo seguiremos
guardando para el año que viene. [risas]
Me vale.
Vale. Y es como, [ __ ] tío, claro, te
has dado la [ __ ] le diste la vuelta
de [ __ ] ahí durante la cape. Creo que
nos lo pasamos superb, pero ¿y ahora,
¿cómo lo estás planteando, tío?
A ver, yo
tengo la suerte o la desgracia de que
con madeing tenemos muchísimo curro
ahora
ya. Entonces, como tengo tanto curro, e
me está un poco parcheando el hecho de
que tengo más horas libres en el día,
porque al final yo venía de entrenar
eh,
no sé por qué, 18 horas semanales a prox
en las seis semanas previas a la cape. O
sea, no he entrenado tanto en mi vida
los números que movía, o sea, yo no he
hecho 390 W en 20 minutos en mi [ __ ]
vida, Julio. O sea, da igual el peso, es
que me da igual, o sea, es, o sea, era
una barbaridad. La semana antes de la
Cape, tío, iba en [ __ ] moto con lo de la
Andalucía y todo, iba en moto. Entonces,
claro, ha sido un bajón de decir, bueno,
a ver, por partes, primero llegar a la
que en esa forma para mí ya fue un
éxito. Al igual que tú disfrutas más de
las carreras, yo también disfruto de las
carreras, pero para mí el hecho de ver
lo que es capaz de hacer tu cuerpo,
quizás porque yo soy más nuevo en el
ciclismo, entonces cuando voy haciendo
consiguiendo estos estos retos o estos
números o tal para mí es como nuevo,
¿no? para a ti igual te sale top vatios
de los últimos 90 días o del último año.
A mí me sale histórico,
¿sabes? Yo voy entrenando y me va
saliendo mejores números históricos.
Entonces, para mí eso es suficiente
motivación como para haber considerado
la CAPE un relativo éxito dentro de lo
que es la realidad de lo que de lo que
me pasó. Entonces, estoy contento con
eso. O sea, tengo como esa paz mental de
decir, "Cumplí ese objetivo de llegar
bien de forma."
Evidentemente haber hecho la carrera
hubiese sido mejor. Eh, y entonces eso
me da suficiente paz mental como para
ahora decir, "Venga, has conseguido ese
objetivo." cosa, no me lo estoy lo que
estoy haciendo es mentalmente no lo
estoy viendo como un fracaso, porque
creo que si lo veo como un fracaso,
entonces estaría entre la lesión y entre
1000 movidas todo frustrado con no puedo
entrenar, no puedo hacer carreras, no
puedo hacer la traca, no sé qué, pero
como mentalmente me estoy diciendo a mí
mismo es un éxito, ha sido un éxito en
todos los sentidos, oye, ahora estoy
tomándome este rato como para estar un
poquito más chill y de hecho hablando
con mi entrenador
como hace semanas ya me decía, "¿Y ahora
qué hacemos?
Y yo le dije, "Tío, ¿podemos empezar a
preparar la Cap del año que viene?" En
plan, si hacemos un plan de un año, ya
soy capaz de entrenar, o sea, de
entrenar mis 14 15 horas semanales con
solo un objetivo que es la cape de no me
hace falta más. Él me dijo que no,
[risas] que buscásemos otras cosas, que
es verdad, que es que es mejor idea,
pero te quiero decir que yo a nivel
motivación, bueno, pues no puedo hacer
traca, putada, estoy pensando en otras
cosas y eh obviamente tenemos Andorra
Epic, que me hace ilusión, creo que no
voy a llegar super bien porque tampoco
voy a tener mucho tiempo para entrenar,
pero Swiss Epic creo que puede ser
Swis Epic, vas a flipar.
Sí, creo que Swis Epic puede ser el
siguiente objetivo tocho. Además, a
nivel de composición corporal, quiero
intentar conseguir llegar en peso y no
estar perdiendo peso el mes antes de una
[ __ ] carrera, que es lo que nos pasa a
todos. Los que me estáis escuchando
estaréis en mi campos,
de decir, est intentando al final a unas
a un mes de carrera, mala idea. O sea,
hay que empezar a hacerlo ahora.
Entonces, yo veo Swiss dentro de 4 meses
y digo, "Madre mía, si es un bloque más
grande que el que hice para gape."
Entonces quiero como preparar eso con
calma, entre medias hacer Andorra, que
me parece la [ __ ]
Y luego también me motiva mucho lo que
ha surgido entre nosotros, que a lo
mejor vaya a pasar, chavales, que lo
comentamos, que es que esto este podcast
semana a semana van surgiendo cosas más
locas. Me encanta, tío. O sea, o sea, a
mí este podcast me, o sea, este proyecto
realmente
sí,
o sea, yo últimamente que estoy hablando
con la gente y al al hablarlo como que
lo hago real,
sí,
que a mí me encanta más, tío, de las
dudas con las que empecé al principio
y lo lo guay que es tener a toda la
gente que estáis escuchando cada vez
apoyando más, tenemos a marcas apoyando
más, sabe más proyectos,
o sea, para mí está siendo la [ __ ]
tío. O sea, muy muy guapo. Sí, está
haciendo la [ __ ]
y hacerlo con alguien, ¿sabes, tío? Que
hasta ahora yo había hecho siempre todo
solo, tío, en mi trabajo, ¿sabes?
Sí, sí, totalmente. No, no, no,
completamente de acuerdo con eso y poder
combinar las cosas un poco el trabajo,
el trabajo profesional, digamos, lo que
tenga que comer con tu hobby es la
rehostia.
Y en este caso lo hemos hecho al extremo
y se da la casuística
de que yo tengo que ir a Shanghai, a la
feria de Shanghai de ciclismo, que es
justo después de Traca. Y entonces dije,
"Edu, tío, a lo mejor, no sé, tal. ¿Te
podías venir? Me dice Edu, pues voy.
[risas]
Y yo, pues vamos. Entonces, viendo qué
hacer, dijimos, tío, para el canal de
Meidin, hacer contenido, ver ahí se van
a haber un montón de lanzamientos
nuevos, ver marcas nuevas, ver marcas
asiáticas que no están aquí, o sea, es
medio trabajo, medio placer,
como prácticamente todo lo que hacemos.
Y la idea es intentar conseguir la feria
de Shanghai. O eso, vamos a ir luego en
Shiamen, que es como si os digo la
región donde se fabrica todo lo
relacionado a la bici,
el jecla de España. [risas]
Sí, sí, sí, sí. eh intentar ir ahí hacer
un par de visitas a fábricas de bicis y
evidentemente Shamen es Shamen y es
donde está la industria de la bici
porque fue la primera zona que copió la
manera de trabajar en el mundo del
carbono y tal de Taiwán porque es la más
cercana a China que es a una hora de
distancia en avión. Entonces ido y yo
dijimos, "Tío, si nos llevamos las
bicis, ¿qué hay por ahí para hacer?" Y
vimos una ruta que había hecho GCN el
inglés, el canal inglés, que era cruzar
Taiwán norte a sur en bici en tr días.
Oh. loca,
eh. Entonces, Edu y yo empezamos a
hablar y está en el aire, chavales. No
es no es un facto, no es que vaya a
pasar 100%
hasta que compremos los billetes.
[risas]
Hasta que compremos los billetes, pero
es una cosa que llevamos tiempo diciendo
una aventura y eso me parece que puede
ser que se hayan alineado los astros,
pero bueno, lo dejo ahí.
En ese caso, eso también me motiva
bastante porque uno es ir contigo, que
siempre es un plus, y dos, [ __ ] hay
mazo desnivel en esa ruta. Creo que son
como 700 con 14,000, o sea, que
700 km con 14,000, o sea, es bastante
locura. Se suben puertos como de 4000 m,
me apetece la de Dios, se hace el Taiwan
com Challenge este, o sea, se hace todo,
¿eh? Así que eso también me puede
motivar, así que en fin, que yo por
motivación no es. Ahora estoy empezando
a hacer un poco de rodillo y ya llegará.
Estoy corriendo. Ayer hice, en fin, hice
con unas series con unos en una pista y
tal. Correr está guay. Está okay.
Está guapo. Sí, está para mantener
está es es un buen parche.
Sí, es un buen parche.
Fin.
Bueno, tío, pues yo creo que incluso
eso. Ah, una cosa que Ah, una cosa que
voy a hacer, tío. ¿Sabes qué voy a
hacer? Llevo mucho tiempo
con ya que estamos tertuleáote. Esto ya
se nos ha ido de madre.
El podcast vuelve a su originalidad.
Eh, no, llevamos varios episodios sin
que se nos fuesen las manos. Este,
la gente se quejaba, eh, mucho decía de
sí, pues [risas] ya está.
¿Qué es esto? ¿Un gift? No,
pues eh no sé. Ah, ¿qué [ __ ] iba a
decir? [tos]
Se os está yendo las manos. Has dicho el
último, tío.
Se me ha ido el santo al cielo. Ya, pero
se me estaba yendo las manos porque iba
a decir algo. Se ha ido
running por el running.
has dicho corres un parche.
Ah, que quiero hacer un llevaba tiempo
que claro, cuando estás entrenando tanto
en bici no te puedes permitir hacer
ayunos y movidas porque estás
continuamente como intentando comer
hidratos y tal, tal, tal.
Y yo siempre he querido probar un un
ayuno de 72 horas,
[ __ ]
porque lo he visto mazo en internet, me
llama mazo la curiosidad a ver qué pasa.
La gente que lo ha hecho habla
maravillas y digo, "Tío, es el momento.
Ahora no estoy enterando, puedo
permitirme cómo hacerlo, ¿sabes? Y
entonces a lo mejor la semana que viene
hago un vídeo en YouTube el de 72 horas
de ayuno en plan el pre, el post y
enseñando en plan qué [ __ ] pasa
durante
guay.
Pues está guapo.
Es que es el mejor momento. Si lo tienes
que hacer en algún momento por
investigar es el mejor momento.
Es ahora.
¿Has hecho alguna vez algún ayuno
grande? Es un 24 horas, algo así.
O sea, alguna vez he hecho como 24 horas
sin querer porque por alguna mítico de
viaje que te lías, tal, pero nunca ha
hecho uno a conciencia. O sea, yo hice
un 24 horas a conciencia. Problema,
bueno, problema [ __ ] es mía,
claro, que fue en condiciones normales,
entonces me metí como 3 horas y media de
bici, casi palmo, ¿sabes? en plan llegué
al borde las últimas a las últimas horas
diciendo, "Ah, cuál zombi por ahí
andando por el suelo." Mi idea es hacer,
o sea, entrenar normal
esos tres días, que es verdad que ahora
no estoy haciendo gran cosa, pero me
tené una horita, o sea, entrenar normal
y ver qué pasa, hacer fuerza y ver qué
pasa, tío. La gente dice que encuentras
una fuente de energía super mega natural
y que eres Dios, pues [ __ ] pasa. Así
que en fin, probarlo, yo que sé. Me
parece divertido.
Bueno, me parece me parece guay. Pues
con eso de probar y leamos con eso.
O sea, otra cosa, otra cosa de tertulia.
Otra cosa de tertulia, tío. Si la
siguiente tema es de tertulia también
relacionado al episodio anterior.
Venga,
hablamos de queba no vaya para nada,
¿eh? Que justo a eso iba a eso
pues loco, resulta que sí.
Hemos investigado.
¿Por qué hemos investigado?
Bueno, nos habéis puesto comentarios.
De hecho, nos habéis puesto comentarios
y y además lo vimos en un re de Valero
explicando en plan lo que era tal y yo
dije en plan, "¿Qué es esto?" no sé qué
tú resulta que claro, como tal tiene los
servicios que ofrece que okay,
pero claro, luego en el fondo hace un
hace un papel muy top y es que comparte
muchos de esos datos con otras
plataformasm
y una de ellas es
Totemi.
Totemi,
tío, que para que no, o sea, [carraspeo]
para que la gente no sepa o la cosa es
que la API de Strava es mucho más
abierta que las APIs de Wahoo, eh,
Garmin y demás. Entonces, por eso casi
todas las aplicaciones que salen, tipo
también intervalu y demás, sacan los
datos de Strava, ¿vale? Para que la
gente lo entienda. Lo digo porque eh
simplemente nada, dato técnico así
random.
[risas]
Vale, pues eso. Y entonces con Totemi
básicamente, o sea, tengo que entrar en
detalles, creo que tenemos que ponernos
en contacto con ellos porque quiero
entender la movida bien, pero es como un
una web
te no no voy a decir que te pagan, pero
ganas pasta por montar en bici.
Bueno, yo por hacer actividad.
Voy a poner en situación a gente. Yo soy
usuario de totemi desde que nació más o
menos. Vale, nació, no me acuerdo. ¿Cómo
no me lo has dicho antes, es que esto me
toca las pelotas, tío? Todo lo bueno lo
comparto
ya, pero no la usaba tanto últimamente,
¿sabes? O sea, Totemi nació como seguro
que muchos la conocéis, que la habéis
tenido que usar, o sea, al principio tú
hacías competiciones por eh
la gente lo conoce, dejarlo en
comentarios. ¿Conocéis Totemi? Para mí
es nuevo esto.
Yo claro, es que yo sí lo conocía,
entonces para mí sí que es más normal,
pero claro, en su inicio molaba mucho
porque había batallas, ¿vale? Entonces,
tú te apuntabas a una batalla por
segmentos, ¿vale? 10 segmentos que
podías hacer o que ya hubieses hecho
histórico, ¿vale? Entonces, te ibas
enfrentando como los que mejor segmento
tenían al final, o sea, los que más
rápido básicamente habían hecho el
segmento terminaban ganando, ¿vale?
Entonces, el primero se lleva un premio,
el segundo otro, el tercero otro. Los
que aprovechamos esa ola inicial [risas]
nos llevamos muchos premios, luces,
pedales. Los pedales XTR que tengo ahora
mismo son de totemi todavía, eh, no me
acuerdo. Lubricantes, incluso por un
potenciómetro. Yo llegué a hacer
batallas específicas de irme al puerto
de ahí de Cercedilla por pista a gas por
la mañana temprano, ¿sabes? A morirme
allí con la bicicleta mountain bike para
intentar ganar un potenciómetro. Luego
me ganó uno de por allí de la zona. Me
cago en todo. Creo que con métodos no
legales, pero ahí lo voy a dejar, ¿eh?
Pero sí era locura, tío. Y qué pasa que
luego es verdad que la aplicación tuvo
como un momento como de bajón en los que
ya no daba tantos premios o los premios
no eran tan grandes
y yo lo dejé de usar. Vale, entonces lo
dejé usar un poco y tal y luego ha ido
cambiando porque cada cierto tiempo me
voy metiendo. Digo, a ver si puedo
rascar algo de aquí [risas]
y cada cierto tiempo me iba metiendo.
Entonces yo iba viendo que la aplicación
iba cambiando. Entonces cuando lo
metimos como parte del guion del podcast
dije, [ __ ] lo voy a investigar un poco,
voy a chapetear un poquito a ver qué es
ahora mismo Totemi. Y ahora mismo es
como una especie de tienda de cosas de
bicis, ¿vale? pero que te dan como
puntos que ellos llaman temis
y por cada entrenamiento que hagas.
Entonces, ah, iba a decir, "Voy a [ __ ]
el móvil porque la aplicación la tengo
instalada. A ver qué tengo, pero te
tengo a ti puesto en el móvil." Vale, no
puedo.
Estoy yo aquí en la web, tío. Y y lo, o
sea, guapísimo. Pone, "Sacarle partido a
tu esfuerzo es fácil." Te vamos a
explicar cómo va. Sale una chica
monísima, por cierto, muy relevante,
pero bueno, es un facto, monísima, que
pone paso uno, descarga Totemi gratis y
enlazas Estraba o Garmin, o sea, que
también funciona con Garmin,
sí,
entrenas y ganas Temis, que son la
moneda virtual de Totemi, y lo usas en
la tienda. Fin. Me parece la [ __ ] tú.
Y en la tienda hay como de todo. Tú
también hay cosas, hay de nutrición, o
sea, hay 226,
es como una es como un de por Village,
por decirlo de alguna manera, pero que
te dan euros por por entrenar, ¿no?
Básicamente entiendo que es así,
bro. Pero tienen aquí todas las,
o sea, hay que hay que investigar un
poco más sobre eso, pero
tienen las Oakle Meta Vanguard, las de
grabar.
Y aquí, mira que aquí CHGPT me decía que
tenían bast otras cosas que eran que
tienen misiones, a ver, misiones,
¿vale?
Con diferentes dificultades, plan por
ah, mira, pone como que es por
kilómetros, por desnivel y demás. Es
verdad, esto cuando lo leí se me acordé
de los que nos seguí desde hace tiempo,
¿os acordáis que nosotros íbamos a
lanzar un reto al principio de tú?
Claro, a principio del año nosotros
íbamos a hacer como el el festive 500 de
Rafa, pero queríamos hacer algo como
nosotros, que ese reto nunca se llevó a
cabo porque no encontramos nunca una
herramienta que que lo pudiese hacer
fácil.
Y aquí y aquí se podría hacer.
Entonces aquí igual se puede hacer algo.
Igual tenemos que hablar con Tutemi si
podemos hacer alguna cosa.
Tú tienes mano ahí.
Tenemos mano. Por lo menos conocemos al
dueño. Yo conozco al dueño porque es
mazo aficionado a la bici, entonces he
salido con él en mountain bike alguna
vez. escap.
No puedo entender cómo no me has hablado
de esto antes.
Ya, tío, pero enfadar la dejé usar un
temi,
un temi un céntimo,
básicamente. Y por ejemplo, o sea, hay,
o sea, estoy viendo aquí retos, tú,
o sea, en running
hay retos bastante guapos. Tú
es que yo no sabía cómo había
evolucionado la aplicación, tío. Si es
que si es que lo ya te digo, la fui
usando a a trozos, la tengo instalada,
pero
no no no me acordado.
Misiones,
guapísimo. Tú en running misión que son
realiza una actividad de más de 4 km.
Bastante fácil, tú 40 temis.
Bueno, pero es que cada vez que se va
acumulando, ¿sabes?
Se va, mira, aquí media. Aquí viene lo
de las bat
10 km a un ritmo superior inferior a
cinco y hay una que es épica, que son
100 temis. [ __ ] que es 10k por debajo
de 330. [ __ ] me cago en la Si lo
llego a saber cuando hice la speed run,
ahí hubiese estado.
100is, que son 10 pavos, ¿no? ¿Qué has
dicho? 1 € Ah, vale. 1000 y 1000 temis.
V 10. Sí,
100.
La movida de esto es que se acumula.
Pues habrá que darle habrá que darle una
vuelta. que nos dije la gente en
comentarios si conocía estas cosas, tío,
porque es que mira, aquí pone que antes
estos patrocinan a estos patrocinan a
Valero y y a Óscar Puyol, ¿no?
Óscar Puyol ha hecho cosas con ellos
100%. Yo creo lo que Bueno, Valero no al
Valero, sino al climatiza.
El Climatiza lo llevaba en el casco en
la Cape Epic también, creo, aquí en un
lado.
Ah,
ahí está.
Túo cosas. Yo es que me acuerdo, claro,
que salían salían batallas patrocinad
rollo la batalla de la cuache, por
ejemplo, no sé si era la cuache
específicamente, pero bueno, una de
estas o de Musara, las de Musara sí que
estaban en en Entonces, claro, como yo
había hecho esas marchas otros años,
siempre tenía registros y aunque no
fuese a esa marcha, ese año me apuntaba
a la batalla, ¿sabes? Y igual ganaba
algo.
Tú es que además tienen cascos,
¿no? Si tienen una tienda entera,
o sea, tienen física,
qué guapo, tío.
Habrá que darlo a vuelta. Igual la voy a
empezar a usar otra vez más, ¿eh? Porque
al final, tío, si te ahorras un poco de
pasta siempre viene bien.
Todo lo que sea ahorrar, todo lo que sea
ahorrar.
Entregral y totem tú sacamos aquí, no
nos gastamos 1 € eh
al final [risas]
entre Gral y Totemi ganas pasta, loco.
Uno un tío, un un un listener, un un
oyente del podcast me decía, "Tío, me
nos puso un comentario, me escribió un
DM, no sé qué." Tío, si compro en
Totemi, me dan el reembolso,
[risas]
pero luego devuelvo lo que he comprado,
es dinero ilimitado, ¿no? Tú ojo que
contrado, ojo, ¿sabes que
y digo contra?
Pues no lo sé, pero a lo mejor a lo
mejor [risas] sí, ¿sabes? Yo que sé,
habrá que preguntar.
[ __ ] Bueno,
ah, tienen ranking de primavera para
226.
Ah, tienen rankings también como de los
mejores de algo, ¿eh? Te dan un premio.
[ __ ] tío, hay mazo cosas, tío. Aquí lo
estoy viendo yo también la tienda ahora.
Nada, nada, tú pues gestionas, gestiona
esa reunion.
Vamos a hablar, vamos a hablar con el
jefe, con el boss. Además, [ __ ] es que
tengo el móvil ahí otra vez. Siempre se
me olvida, tío, que es que que te tengo
en el móvil. Le tengo le tengo por aquí
en WhatsApp, que alguna vez he hablado
con él, macho. Bueno, hablaremos.
Está flipando esto. Tú,
Antonio, Antonio, te escribiremos.
Seguro que escucha esto igual.
Muy muy guapo esto.
Bueno, pues nada, muy guapo, tío. A ver,
no sé si podemos hacer alguna misión y
intentar hablar con ellos para hacer
alguna misión, alguna cosita. Yo creo
que a la gente que escucháis os puede
molar, así que
sí, habrá que verla, tío. Pero si nos
dejan hacer alguna locura, estaría
guapo. Muy guapo Totemi, me flipa.
Muy bien.
Vale, ¿podemos hablar de material de
bicis de Gravel?
Sí, porque ya que has puesto la bici de
grabel atrás, o sea, este tema no
estaba, pero hemos entendido que querías
hablar de esto porque, claro, me la
pones ahí. Claro, una cosa, chavales,
espero que no se me caiga encima
[carraspeo]
un Vamos, nada, 5 segundos de silencio.
Vamos a apreciar lo guapa que es de esta
bici
y los que estáis en Spotify, pues está
viendo ahora mismo una M,
una Mmmé, tal. [risas]
Estamos hablando de mi antigua MVmele
color crema que ha tenido un upgrade.
Oh, yeah.
Bueno, dos.
Es verdad. Eh, grupo, el grupo
tres, todo.
Bueno, el grupo, el color,
claro
que ha quedado bastante guapa y las
ruedas, bro.
Ruedas y cubiertas, todo.
Momento, momento de publicidad. Ruedas y
cubiertas. Es que es que hay 1 cosas
aquí. Vamos a ver, por un lado, la
primera vez que monto las Aspen 2s con
un en esta bici, brutal como quedan. O
sea, le da un rollo que flipas, tío.
Tiene como un rollo mountain bike que me
encanta. O sea, la gente lo puse ayer,
tío. Puse ayer un story de la bici.
¿Sabes cuánta gente ha visto el story? C
15,000 personas.
[ __ ] flipas.
Flipa. O sea, que la peña le flipa la
movie.
Pues ya verás cuando veas el podcast, el
podcast que publicado con Pauzora que
dice, dice algo sobre eso.
Sí,
dice, si la frase es exactamente así,
como dijo, si estamos viendo bicis de
mountain bike con manillar de gravel,
algo estamos haciendo mal.
Pero esto no es el caso.
No, no, no es el caso. No es el caso. Me
ha recordado,
¿eh? Y le he puesto las ruedas nuevas de
Far Sports de Gravel, tío.
Ojito, que
es que quedan épicas. Y el ancho
interno, bueno, el ancho interno no
tanto, pero el porque es, o sea, es 28 y
el externo que es 34 se nota mucho más,
o sea, hace el efecto este como zip, las
zip explor estas anchas y es verdad que
se nota mucho menos bache en la zona de
la cubierta, tío. Queda de locos. De
hecho, pasaré unas fotos para que las
ponga Nico encima mientras hablamos de
la movie, pero ha quedado brutal, tío.
La llevo con plato, eh, 46.
Atrás llevo el Eagle.
What? Tengo que ir a cambiar yo el plato
ahora. ¡Uf! Locura.
Sí, sí, sí. Y no sé, tío, se me ha
quedado espectacular. Tengo unas ganas
muy locas. Buah, me ha quedado
increíble, tío. Y las ruedas tengo ganas
de darle zurra, pero vamos, aprovecho
para hacer anuncio de Maidin, chavales.
1330 g e [música] 28 interno, 34
externo, 1300 pavos. Yo no te digo
que me lo mejores.
Igualamelo.
[risas]
Vamos.
Sí, sí. No son las de radio textil
porque esas estamos sin stock, se han
vendido todas, pero son las de radio
Sapim, tío. Y estoy, buah, tengo unas
ganas, loco. Buah, me da mucha envidia
tus planes de carreras y tal, bro.
Motívate, déjate de hostias porque
tienes que pensar en plan lo motivado,
lo caliente que estaría Cristóbal.
Tú es que encima yo he puesto la 2.1
también a spin, ya está a tomar por
saco. Y tengo que
tú y dan un vipe a cuánto tengo que ir a
poner 46. No, tío, tenía el calibre allí
en casa, pero no, no lo he cogido. Pero
54 y medio me miden a mí.
Yo llevaba antes la 50, que tampoco la
había medido. [ __ ] tío, no me dio
nada. ¿Qué paquete hoy? No sé, no sé
cuánto darán. Tiene que dar un poco más
porque
da igual. El ancho, el ancho interno de
tus Zip Explor, ¿cuánto es
el ancho interno? Son 32.
Pues te va a medir 55 como mucho, algo
más que las mías, pero por ahí.
Sí, sí. Bueno, cuando lo tenga, cuando
vuelva a la carrera lo mido,
así que
es que se me había olvidado que la tenía
detrás, ¿eh? Qué preciosidad.
Cómo somos de tontos que nos ponemos, o
sea, buah, cómo somos, eh, con la bicis,
tío.
Entonces, tú también has montado dos con
uno en la tuya, ¿no?
Yo también he montado dos con uno. Tengo
ahora mismo plato de 44. Si me da tiempo
al terminar el podcast, voy a ir a poner
46.
Mm.
Y ya está, tío. La bicicleta queda
extremadamente guapa. O sea, esto es
esto es, o sea, es maravilloso porque
y eso que tengo aquí
para todos los oyentes del podcast que
seguís desde el principio,
sí,
todos sabéis que yo siempre he dicho que
dos con un dos con dos es lo mejor para
Grabel y claro, la gente ha tardado en
hacerme caso
mucho.
Todavía tengo dudas,
Edu, me encantaría tener la capacidad y
el tiempo. Lo sé, lo sé, por eso me lo
voy a jugar ahora. Me encantaría tener
la capacidad y el tiempo para sacar los
clips donde Edu ha dicho, "Yo creo que
es demasiado." Yo creo que es demasiado.
Porque la semana que viene en el podcast
tendréis primicia de Edu diciéndonos qué
tal con las 2s con un y ya os digo yo
que me va a decir que épico. A ver, una
de las cosas,
a no ser que te llueva. A no ser que te
llueva.
Ah, no, a ver, aquí hay una cosa muy
básica y es mi incremento de balón no va
a ser no es por un tema de comodidad ni
por un tema de velocidad. Mi incremento
de balones principalmente para intentar
evitar pinchazos. Lo he dicho, es mi
principal handicap,
es decir, o sea,
bien,
yo no tengo, obviamente no, o sea, no
quiero parecer sobrado de que no tenga
un problema vatios. Si no lo tuviese,
ganaría todas las carreras, ¿no?
Obviamente me faltan vatios para
aburrir, pero a día de hoy lo que quiero
es al menos poder luchar, entre
comillas, ¿sabes? Es decir, poder
sentirme competitivo. Entonces, si si
pincho tanto, eh, para mí es un
problema, porque al final si pierdo 2 tr
minutos ya no es tan competitivo, es
decir, ya te sacas un poco de carrera,
¿no? Es verdad que mira, justo estas
cubiertas que tengo aquí puestas, que
son las de 45, las reiver, las nuevas,
¿vale? Las que tiene el nuevo compuesto,
tal, el hyper, tal,
me parecen brutales. O sea, esto rueda
que flipas. Entonces, lo malo es que son
de 45. Puede ser. Vale, seguro que van a
sacar más de más balón porque es que
esta cubierta me parece brutal, de
verdad os lo digo. Pero he dicho, bueno,
vamos a probar las Aspen si son tan
rodadoras. Si pude rodar en una Kepic
con una bici de montaña con 2,4 a 31 por
hora detrás de nuestro amigo Pavel, pues
entiendo que la Aspen rodaba bien.
[risas] Entonces voy a intentar hacer lo
mismo en gravel con un poquito menos con
2.1 y os contaré mi experiencia.
Veremos. A ver.
Yo creo que lo óptimo sería una Aspen ST
en dos con un o dos con dos, eso sería
lo óptimo, pero bueno, la aspen normal,
o sea, yo creo que, vale, tú te lo has
puesto por los pinchazos, si si haces
bien las presiones que deberías,
creo que vas a volver y me vas a decir,
"Hostia [ __ ]
no sé cuánto meterle, eh,
¿cómo va esto?
Eh, tienes que mirarlo bien luego. Luego
lo miramos en el Silk Tire Pressure
Calculator este que está bien.
Es que aquí pasa una cosa y es que yo
estuve mirando en Bicycle Rolling
Resistance, nuestra web de confianza y
el problema es que claro, hay una cosa y
es que no no está la Maxis 2.1, ¿vale?,
metida, es decir, han registrado 2.25,
2.25, 2.4, ¿vale? Entonces, la más
rápida de las Aspen, o sea, de las Maxis
de Mountain Bike es la Aspen Exo TR
2.25.
Vale. Y luego la Recon Race antes que
las Aspen ST Max Speed 2.4. También es
verdad que es están comparando,
pero claro, es que esta eh aún así es de
las maxis registradas aquí la la Aspen
de 2.4 es más rápida obviamente que la
Recon, ¿vale? Estamos hablando de pero
poquísimo. Bueno, un Wio, un Wio, ¿vale?
Eh, es la única duda que tengo aquí con
esto, porque luego tenemos en gravel,
que si nos vamos aquí a CX Gravel, aquí
pone
en en C en 120 TBI las dos,
¿eh? A ver, entiendo que sí, no lo pone
o no lo veo, pero entiendo que sí.
Vale, que aquí compararán, compararán
esas esas mismas. y pone que en Vatios
low son 20. Venga, voy a comparar la
Aspen Exotr 2.25, son 26,1
en low pressure, ¿eh? Aquí, bueno,
habría que ver aquí más cosas, ¿sabes?
Hay que presión exactamente low pressure
y tal, pero bueno, para que no se haga
muy largo todo esto que estamos
contando, voy a buscar las Maxis
Ramblers de 50.
No están en Gravel, tampoco las han
metido, tío. Tienen puestas estas, las
River Exo de 45 que están en 18. Es
decir, si en presiones bajas hay 10 W de
diferencia, eh, entre la 2.2,
¿en en qué en qué superficie?
A ver, estos creo que lo hacen en un Es
que estos lo hacen en un tambor. En un
tambor, sí,
claro,
creo que tienen tambores con
vibraciones,
pero no, no está eso claro.
Ya es que es lo único que
yo quiero ver tus tus tus sensaciones a
la vuelta de desert y en base a eso
tomarás tu decisión para Traca.
Entiendo.
Qué presión. Sí, para eso y para el
campeonato de España tomaré decisión.
¿Qué presión le meto, tío? 2.1
C,
eh, no lo sé.
Igual menos. Igual menos, ¿eh?
Igual menos. Tengo que mirar porque
encima no me he traído bomba.
El otro día e la novia de nuestro amigo
Ginés,
eh, ha pasado a Ris King 2 con dos y le
mandaba 08 o algo así. No,
no, yo tampoco no voy a meter que luego
yao, pero bueno.
Eso hay que mirarlo luego.
Pues nada. Eso ha sido, eso ha sido
nuestros cambios en las bicicletas y
ahora eh última sección antes de vicio
cepo. Como sabéis, nos gusta leer
vuestros comentarios, entonces echa un
vistacillo a los más eh los que más
habéis votado, ¿vale? El más votado
realmente era vamos, o sea, Jenny Torre
Guitart crack nos comenta en mazo, por
eso también lo he puesto, una chica que
era la que más comentarios tenía, dice,
"Vamos, después de 5 horas y cuarto de
bici y el tour de Flandes, ahora aquí
pamquinísima."
Ya está. Me hacía, me parecía curioso
ahí comentarlo. Luego el otro era
Cristóbal, un podcast hablando de
entrenamiento, indoor, rodillos, smartb,
consejos y tu experiencia estaría muy
bien para los que por tiempo no podemos
salir tanto como nos gustaría. Muchas
gracias por vuestra fantástica
aportación a la comunidad y seguid
saludos desde Alicante.
Este lo he puesto no para que lo vayamos
a comentar ahora porque si no se nos
hace como 4 horas el podcast, pero que
es algo que tenemos pendiente que lo
teníamos pensado hacer en invierno, pero
es verdad que no hicimos y ahora con el
buen tiempo cuesta un poco más, ¿no? Se
igual.
Sí es verdad que yo tengo cosas que
decir ahí porque
yo he metido muchas horas al rodillo.
[resoplido] Bueno, eh, lo podemos dejar
para otro, pero sí hay sin duda hay
truquitos. El rodillo es un mundo.
Simplemente lo he dejado ahí para que
como recordatorio nuestro y para
animaros a la gente, chicos, de que
votéis, si hacéis preguntas chulas,
chavales, iros a los comentarios y votad
ahí la que más os guste y la traeremos y
la traeremos por aquí. ¿Listo?
Vale,
el otro lo he quitado. [risas]
Perfecto, pues arrancamos con la sección
de vicio deepo.
Venga, vamos. Yo no llego. Al al
fantástico.
Te siento yo la primera. Aquí os dejo mi
bici. Cuadro SW CRS versión no UDH talla
52 vinilado en pellejo. Vale. Eh, ruedas
ZIP 303 XP RSW con tuampero,
zundero, ambas en 45 mm y discos Galfer.
Mulet Shr, biela red 170, plato Wolf
Tutth de 48
cambio X01 a XS, cadena y casete 1052
XX1. Rainbow manetas y pinzas nuevo
force yaacadenas kedge tij t tij roal
terterra de seria sigin rot manillar
integrado rot zinline 80 mm 400 superior
420 inferior pedales de carretera oniri
de titanio portabilidadano es cefal
pulse l2 peso cco o sea 7 como en la
foto sin bidón ni garmin combino con
otro juego de ruedas 2 por un en
carretera y tengo 44 dientes para
pruebas como la Castellón Gravel Race
okay aunque cuando tenga laga de
carretera
en el mismo lugar que la gravel. Montaré
46T para creo no necesitar intercambiar.
Vale, aquí unas fotos antes de
ensuciarla. Terreno que bien conoce Edu
y objetivo conseguido.
Conseguido.
Es porque era en el era en Elvas. O sea,
esta foto está hecha en en el en la Copa
del Mundo de Elvas
que dice que que yo lo conozco porque
gané el año pasado en en mi grupo de
edad y porque nos mandó una foto también
que no la he puesto, pero con la medalla
de clasificado para el mundial que ya
puedes tener pelas. Si te si te has
clasificado para el mundial porque este
año es en Australia.
Total,
pero bueno, ¿qué te parece, tío?
Gravelito, que hacía mucho que no
hacíamos.
Fíjate que es como que la Crux
está, o sea, igual este es el último
episodio de vicio cepo donde como modelo
te lo meto en buena, o sea, en avión,
pero ya me está empezando a tocar los
[ __ ] que Especiales no saque algo
nuevo.
Ya se están le están calentando, o sea,
tenía que haberlo sacado ya.
Sí, no,
están tardando mucho, ¿no?
Estarán esperando a Unbound o no lo
tengo muy claro. En Unbound seguro que
tienen ya la bici nueva.
Han sacado las llantas que okay,
¿eh?
[ __ ] esta bici se le quedan 7,5, ¿eh?
Muy ligera, tío.
No está mal, no está mal, no está mal.
¿Por qué alguien con tanto ojo por el
peso montaría esas llantas?
Sí,
estas son las S.
Guapísima. Sí, igual venían. ¡Buf! No,
esto no, no sé.
No, no, no, no.
Yo creo que también está está, o sea,
creo que las 303 XPR son un poco FOMO,
¿sabes? En plan que la gente se las está
poniendo porque las tiene todo el mundo
y vienen todas las bicis, pero no sé si
son realmente las mejores o sea las
mejores llantas. Pero bueno,
el plato bastante guapo, ¿eh? Cuando lo
vi de primeras la foto dije, "Hostia,
tú, ¿qué plato es ese?"
Muy chulo.
Vale, [carraspeo]
desarrollo. OK. Qué guapa.
Bien decidido. O sea, ese desarrollo me
gusta mucho. El de 48 52.
El maniar no lo controlo. Adante lleva
Tracer de 50 parece. Atrás no lo ha
dicho y no sé qué modelos es eso. Pone
Hatch.
No, pero no lleva las Zandero. Zandero y
su ampero lleva la estufo.
Eso, ¿qué tal va? Tú.
Yo las usé en su día, pero la he
comentado una vez aquí, no sé. O sea, no
no va mal, ¿eh? A nivel de por lo menos
estéticamente va.
¿Qué lleva debajo del Garmin? Ah, para
llevar el dorsal. para llevar el dorsal.
Eh, pequeño detalle, ese lo había visto
bastante guapo. O sea, no sé si está
guapo o no, porque yo estaba a punto
tentado de alguna vez de usar uno de
estos, pero bueno, llevo la Insta,
entonces no puedo, no puedo llevar todo,
pero yo es que espero que desaparezcan
pronto los dorsales, la verdad.
Estoy,
quiero decir que es un [ __ ] cepop
y no sabes cómo
por por el hecho de que sea la Crux y
que esté ya como en plan es obviamente
es una buena bici, está claro, lo
sabemos todos, ha hecho, o sea, la gente
va muy bien con ella, pero me toca un
poco los [ __ ] que no hay salado nada
nuevo specialized y la quiero meter en
cepo, pero me cuesta porque la realidad
es que es una bici muy competente
y no solo el cuadro. A ver, este tío ha
cuidado detalles, ¿eh?
Aquí hay cositas. Aquí hay cositas.
Hm.
A ver, es que no sé, es Tija Robal
Terra. Sí, es verdad que la Tija va con
retroceso, eh, un poco ahí random. No
nos gusta mucho
el manillar todo porque el sigin, sobre
todo porque el sigin lo lleva echado
para adante. [resoplido] Manillar 40,
manillar no lo conozco.
Es un Ret, es un ochiño nos han mandado
mazo cosas de Rayet, chillines y tal.
No, no sé la
A ver, portavincefar. Bien. Pedales de
carretera Oniri de titanio. Tú, qué
locura.
A ver, la bici está bien, ¿eh?
La bici está bastante bien.
Avión.
Sí, sí, sí. Yo la verdad es que no, no
podemos sacar otra cosa. Venga.
No, no, no. Avión. He intentado, eh,
pero no.
Siguiente. Eh, la presento yo. Venga,
va. Les dejo el cepo. La verdad no hice
buena búsqueda y al final compré lo que
pude en muchas cuotas. Quería una cañon,
pero no se dio. Buscaba carbono y menos
y al menos 105. Me decidí, es que la
esto lo había metido por este comentario
de ahora. Me decidí por una Mérida
Reacto 515 Didos y como no había stock
me dieron la opción de cambiar a una
Berria Velador Pro Ultegra D. O sea, dos
bicicletas con dos montajes, uno más
superior al otro y te las dan por el
mismo precio. No sé si esto está muy
bien por Berria, pero bueno. El caso, la
bici, el bici está ya 55, me va un poco
grande. Hice la biomecánica en CR, pero
tendría que haberla hecho precompra.
[ __ ] Vale. Eh, le metí ruedas Elite
Wheels Edge 3 de 52 mm, peso de las dos
1365 GP 5030 mm con tubolito. Le cambié
el casete y la cadena por durace. Seguin
Riot como el manillar de antes también
de AliExpress. Pedales asioma pro dúo.
Portavidones van Risel de plástico
porque pesan poco. Platos 5236 casete
1134.
Peso total como la foto, soporte del
ultraséo, portavidones, pedales y
soporte Garmin 7,5 kg. Creo que es más
que más peso no se puede rascar. Igual
unas farspot, bielas de carbono,
tornillos de titanio. [risas]
Pues aquí la tenemos.
Que no doy descuentos. Que no doy
descuentos. ya son suficientemente
baratas. [risas]
E, o sea, me ha sorprendido mucho el
peso.
A mí me ha sorprendido el cambio. O sea,
vale, ibas a por una media reacto 5000
bici full aero
y al final bici full aero y al final te
has pillado esto.
O sea, es que es que, o sea, en tu
tienda te dijeron una por otra, pero no
te, o sea,
no te comentaron que ibas lenta.
entiendo que claro, o sea, entiendo que
te daba igual, o sea, la no sé, o sea,
supongo, no entiendo, o sea, no está en
el mismo campo de decisión una Mérida
Reacto 5000 que esta vici, o sea, son
como personas distintas, yo creo, la que
la están buscando, a no ser que te la
sude y solo, no sé,
a ver, estaba diciendo que era su como
su primera vícina, entonces entiendo que
que sí que se ha sudado un poco, no
sabes, o sea, como que no hizo mucha
búsqueda en plan, pues primera bici un
poquito de iniciación
A ver,
noado el precio.
No os dado el precio. Eso es verdad. Hay
una cosa que
si me
que al final ha puesto Ultegra en lugar
de 105. Si le ha salido al mismo precio,
oye, no está mal.
Sí, sí, sí.
Vale,
has cambiado un cepo por otro, pero con
Ultegra. [risas]
[suspiro]
A ver qué más cosas se le puede poner a
esta a esta bicicleta, tío.
Hombre, lleva como 20 cm de
espaciadores.
20 cm espaciadores. Tuolito.
Lleva la regla del cole ahí.
Tuolito en lugar de tueles.
A ver. Buah. Sig riet.
Bueno, detal.
No es fácil
porque a ver cambió casset y cadena por
un durace. La por ejemplo es que no es
que este cambio no lo entiendo, lo
siento. O sea, si te tienes que dejar la
pasta
cadena por un duraz
si te tienes que dejar la pasta en
mejorar algo, no sería casset y cadena.
De hecho, la cadena con una Ultegra vas
de locos. Creo que dura incluso un poco
más que la durace. Va a ser más barata.
O sea, antes que eso igual no sé.
¿Sabes cuál es la putada de esta bici?
pielas que dime
que no sé cómo te la mejoraría, tío. Es
decir, sí hay mejoras, pero no van a
cambiar, o sea, que igual cambian el
comportamiento de la bici y tal, ¿eh?
Pero es como que el cuadro de por sí no
me engancha, tío.
A ver, el cuadro
no no me es como un es como un es un
allrounder que llevas, pero no es un
allrounder. Es como un allrounder porque
no es aéreo, pero tampoco es escalador,
pero la tampoco es endurance. Estás en
terreno endurance de canyon que
necesitas un montón de espaciadores
igualmente poco en tierra de nadie.
A ver, a mí me ha sorprendido el peso
7,5 con todo. No me parece un peso
elevado para estar hablando que tiene un
Ultegra
que no es una bici super tope, he dicho,
"Hostia, 7,5, tío. Nos han enviado
bicicletas de 15,000 € que pesan 7,5,
¿sabes?
A ver, habría que pesarla, ¿eh? Cada vez
creo menos en los pesos que nos mandan.
Voy a empezar a pedir la foto en la
Vasco.
La foto en la vascula.
A ver, a ver qué lleva de pedales.
Pedales ha sido más pro dúo. Bueno,
mira, se
sí
se ha metido ahí potenciómetro.
Es una bici con la que no me importaría
entrenar, ¿sabes?
Pero sin que te echen fotos.
No, [risas] eso es me parece fea, pero
no me importaría entrenar. O sea, como
que para entrenar
funciona bien de potenciómetro, decente,
tal.
Ahora,
cepo serlo es,
o sea, cepo es eso no te lo quita nadie.
Cepo es
cepo es.
Y estoy pensando en cómo ayudarte a
mejorarla, pero me cuesta mucho. O sea,
no sé si es porque llevamos dos horas de
podcast o qué, [risas]
pero
es como que me cuesta un poco, me cuesta
un poco ver el queo. Yo te tú mismo lo
has dicho en las Farsports. Yo te diría,
"Venga, píllate unas Farsports, tal."
A nivel de sensaciones igual sí te van a
dar más rigidez seguro, sobre todo las
de radio de carbono, te quitas 150 g,
tal, pero es como que te sigues quedando
en en Y mira que esto va en mi contra,
¿eh? Pero te sigues quedando en tierra
de nadie, yo creo.
Mm, te falta un cuadro aéo, tío.
O sea, que claro, ¿qué harías tú para
para que esto no fuese un cepo? Te va a
[ __ ] lo que te voy a decir, pero me
compraría un cuadromérida.
[risas] Qué cabrón.
No lo hagas esto. Bueno, una piedra de
carbono también puede estar bien, tío.
De momento mejora.
Sí, pero le bajas más. Sí.
O sea, ves mejorando esta bici hasta que
haya un punto en que ya la única
solución sea comprarte un cuadro,
literal. El estudio biomecánico.
Y la verdad que sí que lo tenías que
haber hecho antes, macho.
A ver, sí.
No te mentir
si te queda pequeña. Pues que sí.
Bueno, bueno, ceparro.
Siguiente, siguiente bici.
Espérate que espérate, espérate que dice
que le queda grande la bici. Perdón, que
yo pensaba que había dicho que le queda
pequeña.
¿Cómo é te va a quedar grande
la bici? Si tienes un 10 cm
espaciadores.
No es tu bici.
No es tu bici. No es tu bici. Ya está,
cepo. Ya está. Era solo para eso.
Ya está. Deberías llevar una endurance
de verdad.
Siguiente.
Eh, vale. Os dejo mi bici que he
modificado unas cuantas cosas de la
original. Nos gusta. Cuadro original
Tarmac Sworks SL7 talla 52. Pequeñita.
Maniar integrado, Robal Rapid 40%
[ __ ] Después de estar con Yago me
dice que mejor hubiese ido con un 38
115. Si conseguís uno a buen precio me
avisáis. [risas] En FPF tenemos
manuales. Platos Carbon TE 4836,
eh Cassete 1033, vielas rotor aldu
carbon 165. Potencio método araña, grupo
Ram Red AXS 12 velocidades. Discos
Galfer 160 adelante 140 atrás. Pedales
look carbon T mucho más look de lo que
yo me imaginaba. Eje pedalier
[resoplido] Ceramic speed y polea
trasera Nova Ride. Ruedas AE6 de Alien
28 interno, 34 externo, perfil 50, 60
atrás 1090 g. Os dejo enlace. Cubiertas
MVS Race Day 29C, 200 g de peso, menos
TRR y mejor protección antipinchazos que
la Scopti GP 5000 según Bicycle Rolling
Resistance. En las ruedas da un tamaño
real de 31,9 tubles, presión de 3,5 bar
y 3,7 delante. [ __ ] qué detalle.
Sigin Ray X6 portavidones Arundel
mandible peso sin bidones Nigarmen 6,5
peso 63 kil yido 172 FTP 310
Pues data hito deportivo histórico,
aguantar la rueda de Eduardo Talavera
Fernández en el destrozo que hizo en el
portalet en la QH de25 donde dejó pocos
amigos. Cristóbal, cuando vengas por la
zona de por la zona buena de Euscadi
Vizcaya comparamos si alguien de 60 kg
puede rodar por el llano rápido o no. No
juegues.
Mira, yo te digo con FTP de TR con 310
zona repechera, te suelto. Ya te lo digo
yo.
Ahora
en un puerto. No te he visto.
No te he visto, bro. Y una pena porque
me hubiese gustado verte porque esa V
está muy guapa,
muy guapa, tío. Es que yo cuando la vi
de la foto dije, "La tengo que meter,
tío." O sea,
muy guapa.
¿Qué es esto?
O sea, has escondido una rotoraldu de
[ __ ] madre.
Ojo, ese detalle no había visto.
Sí, sí, sí.
O sea, muy guapa. Es muy guapa, ¿eh?
Sí, sí, sí. O sea, es estéticamente es
muy muy bonita esta bici.
Últimamente el rollito negro
oscuro me mola, tío. Como la mog tal.
Pum. Está muy guapa esta bici, ¿eh?
La verdad que eres un capo, tío. O sea,
y salimos a rodar cuando quieras. La
bici mola mucho. Es verdad que el ancho
de maniar para lo pequeño que eres tú,
te has quedado, o sea, pidiendo el 40,
no sé a dónde ibas. Espero que fuese
hace tiempo, obvio. O sea, sin verte no
hace falta que te hagas un estudio
biomecánico. Ya te digo yo que pesando
lo que pesas y midiendo lo que mides,
ibas sobrado.
A ver, un upgrade, un upgrade chulo
sería las nuevas manetas en lugar de
tienes las antiguas.
Eso iba a decir yo. Te pones la maneta
nuevas, tío, y y la bici gana, ¿eh? Sí,
sí. G.
Lo que pasa que ahí igual tienes que
ajustar el rich, ¿eh? Ojo ahí, porque
las nuevas también tienen el rich más
largo. [resoplido]
Pero [ __ ] tío, no sé, yo la he visto
antes y dicho,
"Qué locura,
qué locura." O sea, mira, mira el
desarrollo, el desarrollo que lleva
antes que hemos hablado de la bicicleta,
la endurance de Canion, que viene con un
50 37 y este tío que se nota que anda,
[ __ ] ya lleva un 48 35, o sea, que
tampoco hace falta fliparse y cometer
mucho más desarrollo.
La primera vez que veo que alguien pone
esas cubiertas, eh, por opción propia,
tío, que se las compra y la pone.
Curioso, tío, me mola.
Si van bien, sería guay. Está guapo por
probar esas cubiertas, la verdad.
Es que yo no sabía ni son las MB. M. Sí,
MV tiene cubiertas.
Ah, mira, aquí están. Sí, sí. MV Race
Day. ¿Cuál ha dicho? Las de 29,
¿no? Sí, sí. Y
pero claro, con la con con el 31 y
medio, porque va ancho interno 25
y ha dicho que es
No, no, no, la bici no tiene fallos,
tío. La bici no tiene fallos, ¿eh? Y
fíjate que ya las 6 L7 ya empiezan a
estar en terreno, buf, ya va a salir la
SL9, tal, ¿sabes?
Sí, pero
la no tiene no tiene fallos, loco.
Pero creo que las Continental GP 5000
este se ha tirado un poco triple, ¿eh?
Yo aquí meto en B rolling resistance
y no están las se Ah, sí, sí, están las
se por delante. [ __ ] es verdad, qué
locura. Está bastante por delante. Sí,
de las de las Grand Prix 5000 STR, que
son las típicas.
Ya ves.
Hala. Hala. Sí,
tú. Muy guapa la bici.
Muy guapa, tío.
Pero también te diría una cosa,
está muy guapa la bici y creo que,
o sea, yo muchas veces miro la bicis un
poco pensando en, [ __ ] cuando salga
una nueva, cómo se va a quedar de precio
y tal. Yo, si fuese el propietario de
esta bici me la gozaría. Me parece una
bici tremenda. Si eres de los que no
quiere cambiar de bici top, quédatela,
es top. O sea, es una bici top en todos
los sentidos. que no te vendan la moto
con que algo va a ser mejor porque lo
dudo.
Ahora bien, va a salir la SL9,
llevas una bici con el red antiguo, va a
estar dos modelos atrasado cuando salga
la S9.
Véndela ya. [risas]
Véndela ya, tío.
Véndela ya.
Pero cambia, pero quédate las cosas.
Quédate las cos, o sea, ponle las
ruedas. Seguro que las tienes ahí en el
tercero. Tienes la Ral que venían con la
bici. Tienes el el los platos.
[risas]
Claro, sí, es una putada, claro, pero
claro, también es que, o sea, como que
el salto a la SL8 no te merece la pena.
Tienes un avión, pero igual cuando
salgan cosas nuevas, no sé si te puede
jugar una mala pasada del mercado, pero
bueno, si estás cómodo con esta bici,
tío, me parece un avión, me parece un
avionaco.
Flipas. Ahora menos vaciles. En el llano
te suelto, ya te lo digo yo.
Sí. Y en el y en 202 y en 2025 la subida
iba con la banderita controlando, así
que
te hemos soltado por dos, uno te suelta
subiendo y el otro llano. Estás [ __ ]
Yo te hubiese aguantado en esa subida
2025,
no me acuerdo cuántos watos subí. No
eran muchos porque iba ya controlando
y no hice tanto destrozo. Dice que eche
destrozo, pero estaba con la banderita
haciendo amigos.
Se ha flipado. Se ha flipado. Se ha
flipado. [grito ahogado] En fin, te lo
vuelvo a decir. O sea, y te diría más
que en un puerto de que no sea muy
inclinado, ojo, eh, que yo me pongo a
rueda y me muero ahí, ¿eh?
Ojo, que es igual de las mejores bicis
que nos han enviado, ¿eh? Mejor
montadas.
Sí, muy guapa. Está muy guapa, tío.
Enhorabuena. Y saldremos en bici por
ahí. Claro que sí. También te digo que
en el llano solo por el desarrollo que
llevas sufrirás. No, con 48 ya puedes
rodar a 70 por hora tú para que te
suelten.
Bueno,
siguiente. Venga, le doy. Megamo Puls
2026 montada en 105, desarrollo 5236 a
falta de montar un 5440 1134
potenciómetro Faberasoma 1, discos
Shiman Ultegra con pastillas Galfer,
manillar integrado de la propia marca
11042 con llantas de carbono Vision SC45
cubiertas Pirelli P0 Race SL en 28 un
peso de 7,5 kg.
¿Por qué he puesto esta bici? No lo sé
porque es un cepo, pero alguna cosa que
decir, [risas]
¿no? Pues estaba pensando que a lo mejor
eh quizás si estuviésemos teniendo en
cuenta como el precio y así, ¿sabes?
Es que claro, es que después a lo mejor
como que se se colaba eso
y después de venir del anterior es que
ahora mismo he vuelto a leer esto y he
dicho, "¿En qué momento se me ha
ocurrido ponerla aquí?" O sea, que
tampoco ninguna bici va a ser mejor.
[risas]
Aunque
también te digo una cosa, es como bici
de, me da la sensación de ser bici de un
pavo de estos que presupuesto quizás más
limitado, pero que tienen motor. Como
que las manetas están están puestas en
una posición de tener motor, ¿sabes?
Y la diferencia entre altura de y
manillar, yo también lo he visto al
principio, es que es, ¿has visto que el
manillar tira también como para abajo,
tal? O sea, la bici está puesta racing,
¿eh?
está racing.
Por eso te digo que es como
es como bici de un tío que tiene motor,
tío.
Entonces, en ese sentido, me [resoplido]
quiero andar con cuidado.
A ver, no es en plan claramente
una bici de un tío que no anda, no. Este
tío no nos ha puesto sus vatios, pero
tiene paint de andar.
Sí, pero con eso estás perdiendo estás
perdiendo todo el todo el push que
tienes extra respecto a otro. Lo estás
perdiendo igual el de arriba, el el de
especies de antes te da para el pelo
solo por la bici.
Total, total.
Se puede dar esa casuística, tío. Igual
andáis lo mismo.
Sí.
Y
claro, [carraspeo] también es verdad que
como
como has dicho, no hemos calculado aquí
presupuestos.
Igual lo ha dicho él.
Claro, igual con el dinero que se ha
gastado el de la Specializ
de EPO y superas el lastre que es la
bici, ¿sabes? [risas]
Eh, [risas]
perdón,
es cuestión de alocar bien la pasta.
Está claro. Eso es
e
nada. Yo creo que es un cepo
es un ceparro histórico, pero es he de
decir que a pesar del cepo que es
estéticamente no es tan fea. O sea,
tienes que cambiarle la cinta de
manillar, pero
por lo demás,
pero sí, sí, lo la cinta al maniar mal,
pero es como que era un cepo claro, pero
por cuatro detalles que has hecho de
posición de tal,
hemos estado bastante tiempo mirándola.
105 mecánico, ¿eh? Hacía tiempo que no
veíamos un mecánico.
Qué locura. No, por eso te digo que esto
es una bici económica, tío. O sea,
este tío para ser una bicie económica,
no sé.
Ah, está muy bien conseguida. Es verdad.
Está muy bien conseguida. Está muy bien.
Sí, sí, sí. Está conseguida.
Tienes un cepo que puedes salir en
fotos. El precio total.
Sí,
es un cepo económico.
Sí, es un cepo económico. Puedes salir
con él en fotos y la tienes bien
ajustadita. Así que con esto,
o sea, que ese manillar flexa a saco, el
el megamo anterior flexa a saco.
Bueno,
pero bueno.
Pues nada, chavales, yo creo que hasta
aquí, ¿no? Yo creo que ya llevamos dos
horas hablando, quitando los cortes de
diferentes problemas que hemos tenido,
pues habrá salido una hora 40
suficiente por hoy, ¿no? ¿O qué?
Inaf, la semana que viene vuelves de
graba el Desert, nos cuentas qué tal las
cubiertas,
a ver qué tal. Y nos conectaremos todos
ansiosos para ver tu reacción. Haré blog
también, yo creo, en mi canal. Muy bien.
Venga, chavales.
Bien.